Chương 2: Cô ấy là ai?
Chương 2: Cô ấy là ai?
Một câu “lại đây” ấy vừa thốt ra khiến cả không gian xung quanh lập tức rơi vào im lặng.
Từ Tiễn nhìn Thẩm Tường, trên gương mặt vốn không biểu cảm gì giờ đây hiện rõ sự kinh ngạc.
Bạn cùng phòng của cô… lại quen biết Thái tử gia Hồng Kông?!
Quen biết thì thôi đi!
Thái tử gia còn chủ động gọi Thẩm Tường qua đó!
So với biểu cảm gần như mất kiểm soát của Từ Tiễn, những người đứng bên cạnh Tống Bạc Lễ đều là kẻ từng trải. Thân phận và địa vị của Tống Bạc Lễ ở Hồng Kông, dù là ai đến cũng phải nể ba phần. Trong lòng mọi người tuy có thắc mắc, nhưng ai nấy đều mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, không một ai dám mở miệng.
Gương mặt đài các, sang trọng của Tống Bạc Lễ vẫn ôn hòa như cũ, nhưng trong đáy mắt lại ẩn chứa uy nghiêm của kẻ bề trên, không cho phép người khác làm trái.
Thẩm Tường ngoan ngoãn bước lên phía trước, dừng lại trước mặt anh, giữa hai người chỉ còn một khoảng cách bằng một cánh tay.
Đến gần rồi, cô có thể ngửi thấy mùi hương gỗ quen thuộc trên người anh.
“Sao lại đến đây?”
Giọng Tống Bạc Lễ trầm thấp, êm tai.
Nghe thì không lạnh lùng, nhưng nếu nói có thêm vài phần ấm áp hay tình cảm thì lại không có. Trong sự dịu dàng ấy lẫn vào một chút lạnh nhạt rất khó nhận ra.
Anh là người mở lời trước, cũng xem như giúp cô bớt lúng túng khi đứng trước mặt bao nhiêu người.
“Bạn cùng phòng kéo em tới,” Thẩm Tường mím môi. Vốn không định hỏi, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được, như thể hỏi ra thì cục nghẹn trong lòng mới trôi đi được, “Anh về khi nào vậy? Không phải nói là đi công tác nửa tháng sao?”
Khi nói câu này, ánh mắt cô như vô tình liếc qua người phụ nữ đứng bên cạnh anh, kẻ đang giúp anh cầm áo khoác. Chỉ liếc một cái, đã nhìn thấy rõ đường cong đầy đặn trước ngực đối phương.
Thẩm Tường tự an ủi mình — không sao cả, rồi cô cũng sẽ lớn lên.
Nhưng khi thu lại ánh mắt, lại đúng lúc chạm phải ánh nhìn thong dong của Tống Bạc Lễ.
Tống Bạc Lễ giỏi nhất là không cần động thanh sắc cũng có thể nhìn thấu tâm tư người khác.
Trước mặt anh, Thẩm Tường chẳng khác nào một học sinh làm trò lén lút trong lớp — từng lời nói, từng hành động đều không giấu nổi điều gì. Mặt cô hơi đỏ lên.
Hiếm khi anh rộng lượng, chỉ dừng lại đúng mực, thu ánh mắt về, coi như tha cho cô một lần, không vạch trần cô trước mặt mọi người.
Nhưng giây tiếp theo, anh vẫn không nhịn được, nổi lên ý trêu chọc cô.
Chỉ thấy ngón tay thon dài của anh cầm lấy tờ vé trong tay cô, giọng mang theo ý cười, chậm rãi đọc ra ba con số mà cô xấu hổ giấu trong lòng —
“7 — 2 — 9.”
729 là gì, người ngoài không ai biết. Nhưng hai người thì đều hiểu.
Khi ba con số ấy được anh đọc ra bằng giọng trầm thấp quyến rũ, chúng lập tức trở nên mập mờ đến lạ.
Mặt Thẩm Tường nóng bừng, đầu cúi càng lúc càng thấp. Khóe môi Tống Bạc Lễ cong lên, rốt cuộc cũng chịu buông tha, không trêu cô nữa, đổi giọng giải thích:
“Ở đây nước sâu lắm. Em mua 7-2-9, chắc là không có cửa thắng đâu.”
“Nếu em thích đua ngựa, hôm nào rảnh anh dẫn em tới.”
Nghe như đang dỗ dành cô.
Nhưng chưa kịp để trái tim cô ngọt ngào được mấy giây, anh đã đưa vé lại cho cô, còn dặn một câu rất khách sáo:
“Chơi vui vẻ nhé.”
Anh không hỏi cô về bằng cách nào, cũng không quan tâm tối nay mấy giờ cô về tới ký túc. Ngoài bạn cùng phòng ra còn có ai khác hay không. Anh quay người rời đi vội vã, như thể mấy phút vừa rồi đã là sự ban phát lớn nhất anh dành cho mối quan hệ này.
Và anh vẫn không trả lời câu hỏi của cô.
Vì sao lại về sớm?
Không phải nói là đi công tác nửa tháng sao?
Tờ vé trong tay vẫn còn lưu lại chút nhiệt độ nơi anh từng chạm qua. Đám người lần lượt đi ngang qua cô, mơ hồ cô nghe thấy người phụ nữ kia cười hỏi:
“Tống thiếu, cô gái trẻ vừa rồi là ai vậy?”
Thẩm Tường quay đầu lại, tim thắt chặt, bàn tay vô thức siết chặt.
Anh sẽ nói cô là ai?
Cô cũng rất muốn biết, rốt cuộc mình là vai trò gì.
Bóng lưng Tống Bạc Lễ cao lớn vững vàng, dưới lớp vest là những đường cơ bắp cân đối hoàn hảo. Đôi giày da đen bóng loáng giẫm lên nền đá cẩm thạch, phát ra tiếng bước chân giòn tan. Vừa đi, anh vừa đút tay phải vào túi quần.
Vẫn là dáng vẻ tùy ý nhưng đầy thần thái cao sang.
Giọng nói trầm thấp vang lên:
“Em gái.”
Ba chữ “em gái” này, anh nói bằng tiếng Quảng Đông.
So với lúc nói tiếng phổ thông, cảm giác hoàn toàn khác — giống như rượu đã được ủ kỹ, âm điệu thì sang trọng, nhưng lời nói lại lạnh lùng không chút nhiệt độ.
Thẩm Tường đến Hồng Kông đã bốn năm, rất ít khi nói tiếng Quảng Đông. Trước kia cô từng nói, nhưng vì phát âm không chuẩn mà bị trêu chọc, lâu dần sinh ra tự ti.
Tiếng Quảng Đông là phương ngữ của người cô yêu.
Cô sợ nói sai trước mặt anh, sợ anh cũng cười cô.
Nhưng Tống Bạc Lễ vốn luôn lịch thiệp. Anh chưa từng ép cô phải nói. Khi ở bên nhau, anh nói tiếng phổ thông là chủ yếu, chỉ khi khó diễn đạt mới xen vào vài câu Quảng Đông.
Anh chiều cô, đối xử với cô dịu dàng và đúng mực.
Chỉ là trong lòng Thẩm Tường luôn cảm thấy, thứ tình cảm ấy không thể gọi là tình yêu.
Cô vẫn luôn cho rằng, yêu phải là ích kỷ, là chiếm hữu, là nồng nhiệt.
Chứ không phải như anh — kiềm chế, lịch thiệp, nhạt nhòa.
Giống như lúc này đây.
Anh rõ ràng đã nhìn thấu tâm tư ghen tuông và chiếm hữu của cô, nhưng lại không chịu bỏ thêm dù chỉ một phút để giải thích vì sao người đi công tác như anh lại có thêm một người phụ nữ bên cạnh.
Vừa rồi còn trêu chọc cô, quay đầu đã giới thiệu cô với người khiến cô ghen tuông rằng — cô chỉ là một “em gái”.
Trong lòng cô không dễ chịu chút nào.
Cô vẫn muốn hỏi anh, rốt cuộc cô là ai.
Đợi đến khi cả đoàn người rời đi hẳn,
Từ Tiễn lập tức bước tới, muốn nói lại thôi. Câu hỏi trong lòng rất thẳng thắn, nhưng cuối cùng sau mấy giây cân nhắc, cô chọn hỏi câu lịch sự nhất:
“Cậu… cậu lại quen cả Tống tổng sao?!”
Thẩm Tường gật đầu nhẹ.
Cô hiểu “em gái” có nghĩa là gì.
Có thể là thân thiết, cũng có thể là xa lạ.
Theo cái “em gái” mà anh nói, Thẩm Tường cũng đáp:
“Chỉ gặp qua vài lần thôi.”
Cô nói mập mờ. Trong lòng biết rõ, dù có giải thích thế nào cũng không thể dập tắt được sự tò mò của Từ Tiễn.
Còn việc Từ Tiễn có tin hay không, hay tối nay cô và 7-2-9 rốt cuộc có duyên hay không, Thẩm Tường đều không còn tâm trí để ý. Cô vẫn mỉm cười, cùng Từ Tiễn — người cũng đang tâm trí rối bời — xem hết trận đua ngựa.
Rời khỏi trường đua đã là mười giờ tối. Từ Tiễn nói mình mệt, chọn bắt taxi về trước. Thẩm Tường biết cô không phải mệt, mà là muốn nhanh chóng về ký túc.
Phong cảnh ngoài cửa sổ lướt qua rất nhanh.
Từ Tiễn ngồi bên cạnh, từ lúc lên xe điện thoại chưa từng tắt, hai tay lướt trên màn hình không ngừng, như thể có vô số chuyện thị phi muốn kể. Trong đó có bao nhiêu là liên quan đến cô, Thẩm Tường không biết.
Cô thu lại ánh mắt, mở điện thoại, bấm vào mục ghim duy nhất.
Ảnh đại diện là đuôi cá voi trong biển sâu, không có ghi chú, chỉ là tên người dùng mặc định — một chữ S.
Cô mở khung chat, tin nhắn cuối cùng dừng lại ở một tuần trước, ngày 15 tháng 12. Là câu cô gửi:
【Anh đi công tác chú ý an toàn, có thời gian nhớ gọi cho em.】
Nhưng từ ngày 15 đến 22, anh không gọi cho cô một cuộc nào.
Đầu ngón tay thon dài của Thẩm Tường khẽ chạm màn hình. Cô gõ một câu 【Em đang về ký túc】 rồi lại xóa đi — thấy có hơi làm nũng quá, mà anh cũng chẳng hề hỏi cô khi nào về.
Suy nghĩ một lúc, cô gửi đi một câu:
【Vẫn chưa nói xong sao?】
Thỉnh thoảng cô sẽ dùng giọng điệu của “nữ chủ nhân” để hỏi anh — chỉ khi nào cô cảm thấy vô cùng tủi thân, hoặc cần chứng minh mình có vị trí trong lòng anh, cô mới làm vậy. Và mỗi lần như thế, anh đều trả lời rất nghiêm túc.
Lần này cũng không ngoại lệ. Rất nhanh, anh hồi âm.
S：【Vừa xong, lên bán sơn chờ anh.】
Từ lúc gặp lại anh buổi chiều, trái tim Thẩm Tường giống như một ổ khóa bị vặn chặt. Nhìn thấy dòng tin nhắn này, ổ khóa ấy lập tức được mở ra.
Anh là muốn gặp cô.
Nhưng chưa kịp vui được mấy giây, ánh mắt cô trầm xuống.
Cô nghĩ tới câu “vừa xong”.
Nếu như cô không gửi tin nhắn này, liệu anh có chủ động nhắn cho cô không? Hay việc anh nhắn lại chỉ là vì cô đã nhắn trước, anh thuận nước đẩy thuyền?
Thẩm Tường rất rối.
Vài giây sau, cô nhận ra mình dường như luôn lặp đi lặp lại một vòng luẩn quẩn trong tình yêu — ở một chỗ thì cố tìm từng chi tiết để chứng minh anh yêu cô, ở chỗ khác lại tìm ra những chi tiết để phủ định điều đó, cảm thấy anh kỳ thực vẫn không yêu cô đến vậy. Tự mình dày vò chính mình.
Taxi dừng trước cổng Đại học Hồng Kông.
Về tới ký túc xá, Thẩm Tường thu dọn quần áo thay, chuẩn bị ra ngoài.
Hai bạn cùng phòng còn lại hỏi:
“Muộn vậy rồi còn đi dạy gia sư à?”
Từ khi biết cô làm gia sư, thỉnh thoảng còn qua đêm bên ngoài, họ chưa từng hỏi cô ra ngoài có phải đi dạy hay không.
Dường như đã mặc định, mỗi lần cô ra ngoài đều là đi dạy.
Nhưng lần này, là lần đầu tiên họ xác nhận lại.
Tay Thẩm Tường nắm quai túi khựng lại. Cô theo bản năng liếc nhìn Từ Tiễn, vừa hay Từ Tiễn cũng nhìn sang. Thẩm Tường khẽ “ừ” một tiếng, rồi rời đi.
Cửa ký túc đóng lại, tay cô vẫn còn đặt trên tay nắm cửa, liền nghe thấy bên trong vang lên tiếng “cạch” khóa trái, sau đó là giọng Từ Tiễn đầy kinh ngạc:
“Trời ơi, để tớ kể cho mấy cậu nghe…”
Từ ngày ở bên Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường đã biết ngày này sớm muộn cũng sẽ đến. May mà là đến vào năm tư, sẽ không phải dày vò quá lâu.
Taxi chạy từ trường lên khu Bán Sơn, cảnh vật lướt qua ngoài cửa sổ.
Thẩm Tường biết rõ, từ giây phút vừa rồi, hình tượng của cô trong lòng các bạn cùng phòng không những không vì việc cô “quen biết” Tống Bạc Lễ mà cao lên, ngược lại còn vì “quen biết” anh mà thấp xuống tận bụi trần.
Dù bốn năm qua cô ở bên anh chưa từng nhận bất kỳ món đồ quý giá nào, thậm chí chưa từng tiêu một xu từ thẻ phụ của anh, nhưng kể từ khoảnh khắc này, cô đã vô hình trung bị dán lên những nhãn mác như “ham tiền”, “có tâm cơ” — những suy đoán hoàn toàn vô căn cứ.
Một sinh viên đại học và một người đã đi làm ở xã hội.
Vẫn là một người có địa vị và thân phận cao, lời nói tuyệt đối không thiên vị sinh viên.
Chiếc xe chạy một hồi lâu, cuối cùng cũng đến khu Bán Sơn, Hồng Kông.
Ở Bán Sơn, biệt thự và căn hộ cao tầng san sát nhau. Những căn hộ cao tầng có thể nhìn xuống hầu hết cảnh đêm của cảng Victoria, đèn điện vừa lên, rực rỡ lấp lánh. Nhiều nhân vật nổi tiếng và đại gia kinh doanh sống tại đây. Tống Bạc Lễ ở căn penthouse trên cùng, diện tích gần bốn trăm mét vuông.
Vừa bước vào, bên hông là tủ gỗ cao cấp đặt hàng riêng, chuyên để trưng bày những món cổ vật Tống Bạc Lễ sưu tập.
Trong đó có vài món cô đặc biệt thích, là những thứ chưa từng xuất hiện trên thị trường, cô là số ít người biết đến.
Thẩm Tường thay giày xong, khéo léo lấy quần áo để thay đi vào phòng tắm. Đèn trong nhà là cảm ứng, cô một mình trong căn hộ hơn bốn trăm mét vuông, khắp nơi sáng sủa, cũng không hề sợ hãi.
Trong phòng tắm, hơi nước bốc lên, kính phủ một lớp sương trắng.
Nước trong bồn đã được cảm ứng từ lúc cô nhập mật mã vân tay — vì buổi tối nên tự động bật sẵn. Nhưng Thẩm Tường chưa bao giờ nằm vào. Cô không quen tắm bồn, chỉ thỉnh thoại mới vào, là những khi cô dựa lên người anh vào ban đêm.
Nước trong bồn thường bị họ làm văng ra khắp phòng.
Lịch thiệp, dịu dàng, là điều in sâu trong con người anh. Khi cảm xúc mãnh liệt, cô chỉ thấy yết hầu anh lên xuống vài lần, động tác mạnh hơn bình thường, trong sự dịu dàng xen lẫn cơn cuồng phong ngắn ngủi. Lúc ấy anh thích để bàn tay áp vào xương bướm cô.
Dòng nước từ vòi hoa sen xua tan những hồi tưởng không dứt của cô. Cô ngửa đầu, để tóc và mặt ướt sũng, âm thanh nước rơi và giọt nước trên sàn hòa quyện vào tai. Khi mở mắt, anh đã từ lúc nào, dựa vào khung cửa phòng tắm.
Vẫn bộ vest lộng lẫy hôm nay, cài cúc trên cùng, một chân hơi gập, chân kia thẳng, vai phải dựa vào khung cửa, hai tay ôm trước ngực. Ngạo nghễ kiệm lời, gương mặt sang trọng quý phái dưới ánh đèn, đôi môi mỏng cong nhẹ, nhìn cô thong thả.
Cô chưa phản ứng kịp, đứng sững, để nước chảy trên người, cho đến khi thấy anh từ từ tháo dây đồng hồ trên cổ tay, phát ra tiếng thở nặng, mới chắc chắn không phải mơ.
Thẩm Tường nhìn anh một lúc lâu. Trừ vài phút hôm nay, tính ra đã một tuần chưa gặp nhau.
Dưới ánh sáng vàng ấm áp của phòng tắm, làn da cô vẫn trắng nõn như ngọc, hồng hào. Cô chân trần bước trên sàn đầy vết nước, vài bước sau đã đứng trước mặt anh.
Không cần “không xem nơi nhạy cảm”, vì hai người đều trong phòng tắm.
Dù ở phòng tắm, “thành thật nhìn nhau”, trông mặt nghiêm chỉnh và ngoan ngoãn, nhưng cơ thể hai người thì thật thà vô cùng.
Hơi nóng trong phòng lan vào huyết quản. Tống Bạc Lễ không che giấu phản ứng, cúi mắt nhìn, không giấu nổi, nhưng vẫn trêu cô:
“Sao ở trường đua không thấy em ngoan thế này?”
Anh nhắc chuyện cô lúc đầu không muốn tới trường đua.
Thẩm Tường không biết trả lời thế nào, chỉ có thể vòng cánh tay mềm mại ôm lấy eo hẹp của anh, má trái áp vào tim anh.
Cô vừa ngây thơ vừa táo bạo, vừa e thẹn vừa chủ động.
Ngoan đến mức không tưởng. Tay anh vẫn treo lửng lơ bên hông từ đầu đến cuối.
Lát sau, cô nói:
“Cô ấy là ai vậy?”
Cô kiên quyết muốn biết câu trả lời.