Chương 8: Cùng đón giáng sinh?
Chương 8: Cùng đón giáng sinh?
Ngày 22, ngày nộp bản thảo.
Sáng sớm, Thẩm Tường đã đến văn phòng của Bella. Bella đang ngồi trước máy tính, tay cầm một tách cà phê, nhấp nhẹ một ngụm. Thẩm Tường bước tới, đưa bản vẽ mô hình cho cô ấy, nói:
“Chị Bella, đây là bản thiết kế, phiền chị xem giúp.”
Thiết kế cần ra bản đầu tiên để khách xác nhận xong mới có thể tiến hành khắc sáp làm thành phẩm.
Bella nhận lấy bản vẽ, liếc mắt xem qua, sau đó đặt tách cà phê xuống, hít sâu một tiếng rồi nhìn Thẩm Tường, giọng có phần không chắc chắn:
“Đây là em tự thiết kế sao?”
Câu hỏi của Bella khiến Thẩm Tường cảm thấy khó hiểu, cô thành thật đáp:
“Là em tự vẽ.”
“Đừng căng thẳng, chị chỉ hỏi vu vơ thôi.”
Bella cười, cho bản thiết kế vào túi hồ sơ.
“Nếu chị nhớ không nhầm thì em mới hai mươi hai tuổi nhỉ? Nhưng đồ em thiết kế khá là đi trước xu hướng đấy. Trong nhà có ai làm ngành thiết kế không?”
Ánh mắt Thẩm Tường khẽ rung:
“Bố em trước kia là nhà thiết kế trang sức.”
Bella chợt hiểu ra, không biết là vì đã cầm được bản vẽ nên tâm trạng tốt hơn, hay thật sự là cảm khái từ đáy lòng:
“Hóa ra là thừa hưởng gen, em rất có thiên phú, đừng bỏ nghề này. À đúng rồi, bố em giờ đang làm việc ở đâu? Có hứng thú sang công ty bọn chị không?”
“Ông ấy mất rồi.”
Động tác uống cà phê của Bella khựng lại, hiếm khi lộ ra vẻ lúng túng:
“Xin lỗi.”
Thẩm Tường không thấy có gì cả. Cô có thể nói ra việc Thẩm An đã qua đời, nghĩa là nút thắt trong lòng cô đã sớm được gỡ bỏ.
Cô nói:
“Nếu chị Bella không còn việc gì nữa thì em về làm tiếp đây.”
Bella gật đầu. Thẩm Tường đi được hai bước, chợt quay đầu lại, nhỏ giọng nói:
“Chị Bella, kỳ thực tập của em kết thúc vào dịp Tết Dương lịch, con dấu thực tập… chị có thể giúp em đóng được không?”
“Vội gì chứ, còn mấy ngày nữa mà?”
Bella đáp.
“Cứ làm việc cho tốt đi. Biết đâu vẫn còn chỗ cho em phát huy.”
Nói xong, Bella cầm điện thoại lên gửi tin nhắn thoại:
“Chị Chu, em đã thiết kế xong theo yêu cầu của chị rồi, chiều nay chị có rảnh không, mình gặp nhau trao đổi nhé?”
Thẩm Tường đứng yên tại chỗ, đôi tay thon dài buông rũ hai bên.
Vậy rốt cuộc là sao?
Không chỉ công khai cướp đi công sức mà cô đã thức trắng bốn, năm đêm mới làm ra, mà còn đứng ở vị trí cao, nhìn cô sốt ruột mong kỳ thực tập sớm kết thúc, rồi buông ra vài lời nhận xét nhạt nhẽo.
Cô cảm thấy bản thân mình thật nhỏ bé.
Bên tai bỗng vang lên lời mà hôm đó Tống Bạc Lễ đã nói với cô trên xe.
— Không muốn bị cấp trên chèn ép, vậy thì hãy trở thành cấp trên.
Có lẽ đến lúc này cô mới thật sự hiểu được ý nghĩa của câu nói ấy.
Cô ghét kiểu bắt nạt nơi công sở này, nhưng cô không đủ mạnh, chỉ có thể nhẫn nhịn.
Dù đối phương có đối xử với cô như đang trêu đùa một con chó, cô cũng phải thuận theo, bởi chỉ cần người ta nói cô không đạt yêu cầu, vậy cô sẽ không lấy được giấy chứng nhận thực tập.
Thẩm Tường hít sâu một hơi, mở cửa rời đi.
Cho đến lúc tan làm buổi chiều, trong lòng cô vẫn nặng nề.
Khi cảm thấy bứt rứt không chịu nổi, cô đã gửi cho Tống Bạc Lễ một tin nhắn WeChat:
—【Cùng nhau đón Giáng Sinh chứ?】
Sau đó cô tắt màn hình điện thoại, không chờ anh trả lời nữa.
Bella từ sáng ra ngoài đến lúc tan làm vẫn chưa quay về, cũng không biết kết quả cuối cùng thế nào, có cần sửa lại hay không… liệu khách hàng có ưng ý không, với cô mà nói, phản hồi của khách hàng rất quan trọng.
Tan làm, Thẩm Tường không về khu bán sơn mà quay về ký túc xá — nơi cô đã gần một tuần không trở lại.
Khoảnh khắc đẩy cửa bước vào, ánh mắt của ba người trong phòng lập tức đổ dồn lên cô. Trong giây phút ấy, cô có cảm giác như mình bị lột trần giữa chốn đông người, trở thành kẻ có tội bị chỉ trỏ.
Vì sao ư? Trong lòng cô rất rõ.
Nhưng cô không muốn giải thích gì cả.
Nếu cô giải thích với họ rằng việc cô ở bên Tống Bạc Lễ là vì tình yêu, họ chắc chắn sẽ hỏi lại: chẳng lẽ cô không vì tiền của anh ta sao?
Khi cô đưa ra bằng chứng rằng mình chưa từng tiêu tiền của anh, họ lại sẽ nói: vậy thì cô nhất định là vì quyền thế, vì thân phận và năng lực của anh ta, để trải đường cho tương lai của bản thân.
Cho nên, chỉ cần họ muốn cô có tội, thì dù cô có bao nhiêu cái miệng để biện minh cũng vô ích.
Thẩm Tường đội lấy những ánh nhìn ấy, đi thẳng vào phòng tắm.
Ở Hồng Kông nơi tấc đất tấc vàng, ký túc xá nhỏ đến đáng thương. Tiếng nước chảy rất lớn, nhưng cô vẫn nghe thấy những lời thì thầm ngoài kia.
Sau khi tắm xong bước ra, Thẩm Tường phát hiện ba người kia đã khéo léo chuyển chủ đề, từ bàn tán về cô sang nói về Giáng Sinh sắp tới.
Từ Tiễn ôm lấy một nữ sinh khác, cười nói:
“Ngày lễ này chẳng liên quan gì đến bọn mình, hai đứa đều là chó độc thân, chỉ có phần của Thẩm Tường với Cung Văn Văn thôi.”
Cung Văn Văn bị gọi tên, đặt điện thoại xuống, có phần đắc ý:
“Đúng vậy đó, bạn trai tớ đã đặt sẵn nhà hàng rồi, ghen tị chết hai cậu. À đúng rồi, Thẩm Tường, cậu với bạn trai cậu định đón Giáng Sinh thế nào?”
Thật ra Thẩm Tường chưa từng thừa nhận mối quan hệ giữa cô và Tống Bạc Lễ là người yêu, nhưng thấy họ nói vậy, cô cũng lười giải thích vô ích. Cô tắt máy sấy tóc, nói:
“Tạm thời chưa có kế hoạch.”
Cung Văn Văn “ồ” một tiếng, tự tìm lý do:
“Bận là chuyện bình thường thôi. Bạn trai tớ là người rảnh rỗi, thời gian nhiều lắm, chỉ có điều không có tiền. Có lúc tớ còn nghĩ, thà là anh ấy đưa tiền cho tớ còn hơn là lúc nào cũng ở bên.”
Thẩm Tường nhìn Cung Văn Văn như thấu hiểu mà than thở:
“Ít nhất bạn trai cậu còn có thời gian ở bên cậu, bạn trai tớ thì đến thời gian cũng không có.”
Cung Văn Văn thấy Thẩm Tường cũng tham gia cuộc trò chuyện, liền nhanh miệng nói thêm một câu:
“Nhưng ít ra cậu còn có tiền dùng. Không giống tớ, yêu nhau hai năm rồi mà một cái túi hàng hiệu anh ấy cũng chưa từng tặng.”
Nói xong, Cung Văn Văn chợt nhận ra mình lỡ lời, lập tức che miệng lại, không dám nhìn Thẩm Tường.
Thẩm Tường không có phản ứng quá lớn, chỉ cười nhạt, bất lực giải thích:
“ Tớ chưa từng tiêu tiền của anh ấy.”
Còn tin hay không, Thẩm Tường cũng không đoán.
Không tin thì cô cũng chẳng có cách nào.
Cung Văn Văn, Từ Tiễn và Liêu Kỳ liếc nhìn nhau, cả ba đều im lặng, ai làm việc nấy.
Cũng không biết là vì hiểu lầm Thẩm Tường mà cảm thấy áy náy, hay vì cảm thấy những gì cô nói không đáng tin.
Quả thật, ở bên một người vừa giàu có, vừa có địa vị như vậy.
Cô sao có thể trong sạch được đây?
Tiền và quyền, cô kiểu gì cũng phải mưu cầu một thứ gì đó. Nếu không mưu cầu gì cả, chẳng lẽ cô chỉ là kẻ ngốc chỉ biết yêu sao?
Buồn cười là… Thẩm Tường đúng thật là một kẻ ngốc.
Cả đêm hôm đó trong ký túc xá không ai nói chuyện.
Thẩm Tường gọi đồ ăn ngoài, ăn xong liền nằm trên giường đọc sách, tiện thể gọi video cho Trang Phương Khiết ở quê nhà.
Trang Phương Khiết nhận được cuộc gọi video khi đang đi dạo sau bữa tối cùng hàng xóm, cười rạng rỡ:
“Tường Tường à, sao con rảnh thế? Ăn cơm chưa? Tết Dương lịch có về không?”
Từ hôm đi xem đua ngựa, tâm trạng Thẩm Tường vẫn không tốt. Gặp lại Tống Bạc Lễ vừa đi công tác về sớm, rồi trải qua ánh nhìn đầy định kiến của bạn cùng phòng, cộng thêm sự chèn ép nơi công sở, tất cả khiến cô kiệt quệ cả tinh thần.
Thế nhưng, khi nhìn thấy Trang Phương Khiết, lại có một sức mạnh vô hình khiến tinh thần cô có chỗ dựa.
Thẩm Tường khẽ nói:
“Con ăn tối rồi, nhưng không ngon bằng cơm mẹ nấu. Tết Dương lịch con không về đâu, chỉ có ba ngày nghỉ thôi. Vé máy bay ngày lễ cũng đắt lắm.”
Bên kia truyền đến giọng của hàng xóm:
“Đây là con gái chị à? Xinh thế này, có bạn trai chưa?”
Chưa kịp để Thẩm Tường mở miệng, Trang Phương Khiết đã nói:
“Con bé chỉ biết học thôi, ngoan lắm, không có làm mấy chuyện linh tinh đó đâu.”
“Ôi dào, nó đâu còn nhỏ nữa, nên yêu đương rồi chứ, không thì sau này ra xã hội chẳng biết đàn ông tốt xấu thế nào đâu.”
Nghe cuộc đối thoại giữa mẹ và hàng xóm, trong lòng Thẩm Tường bỗng dâng lên đủ loại cảm xúc.
Trang Phương Khiết vẫn luôn không muốn cô yêu đương, nên khi ở bên Tống Bạc Lễ, cô cũng không nói cho mẹ biết.
Về nguyên nhân, Thẩm Tường đoán có lẽ liên quan đến bố mình.
Cô từng nghe bà ngoại nhắc qua, nói rằng mẹ và bố là quen nhau vì yêu sớm, mù quáng đòi lấy ông, cuối cùng lại chẳng có kết cục tốt.
Có lẽ sự nhạy cảm hiện tại của cô, cũng là di chứng của cuộc hôn nhân đầy bất an ấy.
Nhưng rốt cuộc, cô vẫn làm chuyện khiến mẹ lo lắng.
Hàng xóm nói với điện thoại:
“Mẹ con ngày nào cũng nhắc đến con, nói lâu rồi con chưa gọi về. Phải gọi cho mẹ con nhiều hơn, đừng để bà ấy lúc nào cũng nhớ con.”
Trang Phương Khiết cười xòa:
“Ôi dào, con gái tôi không gọi là vì nó bận thôi, bận học hành. Nó rảnh là gọi cho tôi liền. Thường Thường, đừng nghe dì Giang nói linh tinh, con cứ bận việc của con đi.”
Thẩm Tường mỉm cười, nói thêm vài câu rồi cúp máy.
Khoảnh khắc màn hình điện thoại tối đi, tim cô như bị đè nặng bởi một tảng đá lớn.
Hóa ra mỗi ngày cô đều để ý xem Tống Bạc Lễ có trả lời tin nhắn hay không, nghĩ xem anh đang làm gì, nhưng lại chưa từng đặt sự quan tâm ấy lên Trang Phương Khiết.
Chỉ cần cô chia một chút thời gian vốn dành cho Tống Bạc Lễ cho mẹ, thì những gì cô nhận lại, vĩnh viễn còn nhiều hơn những gì cô có được từ Tống Bạc Lễ.
Vậy mà cô lại quên mất.
Trang Phương Khiết mới là người cần cô nhất.
Nghĩ đến Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường lại mở khung trò chuyện được ghim lên đầu. Khi cô không ở đó, anh cũng chẳng gửi lấy một tin nhắn quan tâm.
Tin nhắn cô gửi buổi sáng hỏi có cùng đón Giáng Sinh không, anh cũng chưa từng trả lời.
Nghĩ lại thật buồn cười.
Người sinh thành dưỡng dục mình thì nằm tận đáy danh sách WeChat, còn người với cô mà nói có cũng được, không có cũng chẳng sao, lại trở thành ghim đầu tiên.
Ngày hôm sau đi làm, Thẩm Tường lần nữa bị Bella gọi vào văn phòng.
“Khách hàng rất hài lòng với bản thiết kế này, đặc biệt là câu nói này.”
Bella chỉ vào một dòng chữ rồi đọc:
“Trong thế giới đen tối, vẫn có ánh sáng sắc màu.”
Câu nói này là lời giải thích của Thẩm Tường cho màu “đen rực rỡ” mà cô thiết kế — một viên kim cương đen, khi ánh sáng chiếu thẳng vào sẽ phản chiếu ra đủ loại sắc màu, nhưng trong bóng tối, nó vẫn chỉ là màu đen.
“Khách hàng cũng đặc biệt thích màu này,”
Bella cười nói:
“Nên họ muốn đặt thêm một mẫu dây chuyền bảy sắc. Yêu cầu lần này chị sẽ gửi file Word cho em sau, trước Tết Dương lịch, em giúp chị hoàn thiện nhé.”
Nói xong, Bella bắt đầu gõ máy tính, không nhìn Thẩm Tường lấy một lần.
Bella dùng hành động của mình để diễn giải một chuyện — có lần đầu thì sẽ có lần thứ hai, và tuyệt đối sẽ có lần thứ ba.
Chỉ cần thực tập của cô chưa được đóng dấu, Bella nhất định sẽ liên tục uy hiếp cô.
Huống hồ, Bella cầm bản thiết kế mà cô thức đêm tạo ra, đi hưởng thành quả vốn dĩ thuộc về cô — điều này thật sự quá đáng.
Loại người này có thể sống tốt nơi công sở vì da mặt đủ dày. Với những người da mặt dày như vậy, sự nhượng bộ của bạn chỉ khiến họ cảm thấy bạn rất dễ bị nắm thóp.
Đối phó với loại người này, không thể quá thuận theo, cũng không thể quá dựa dẫm.
Cô không gây chuyện, cũng quen nhẫn nhịn, nhưng điều đó không có nghĩa là cô sợ chuyện.
“Em có thể hoàn thành trước Tết Dương lịch, nhưng…”
Thẩm Tường cúi mắt nhìn Bella, chậm rãi nói từng chữ:
“Chị phải đóng dấu vào báo cáo thực tập cho em. Nếu không thì xin lỗi, em không thể giúp chị được.”
Động tác gõ phím của Bella khựng lại. Cô ta ngẩng đầu nhìn Thẩm Tường, cười nhạo:
“Em biết mình đang nói gì không?”
“Em biết.”
Thẩm Tường hít sâu một hơi.
“Hoặc là hôm nay chị đóng dấu, em giúp chị ra bản vẽ, thành quả chị cầm. Hoặc là đến ngày Tết Dương lịch kết thúc thực tập, em tự mình đi tìm giám đốc nói chuyện.”
“Em dám uy hiếp tôi?”
Bella cười khinh thường.
“Đến chừng này tuổi rồi, tôi chưa từng gặp ai kiêu ngạo như em.”
“Em tự đánh giá mình quá cao rồi. Bản thiết kế của em, tôi tìm người khác làm cũng được, đâu phải chỉ có em mới biết thiết kế. Đừng tưởng mình là sao Tử Vi trong ngành.”
Bella bấm điện thoại bàn trước mặt Thẩm Tường, nói vào ống nghe:
“Mang cho tôi một bản đơn xin thôi việc, tôi muốn đuổi việc Thẩm Tường. Cảm ơn.”
Cúp máy, Bella nhìn Thẩm Tường:
“Chúc mừng em, thực tập không thông qua.”
Bella vô cùng ngông cuồng.
Thẩm Tường cắn chặt phần thịt mềm bên trong má, không nói gì. Nhưng cô không hối hận — ít nhất, cô đã giữ được tôn nghiêm cho mình.
Bị đuổi việc thì cùng lắm tìm một chỗ khác thực tập.
Cánh cửa bị đẩy ra.
Nhân sự cầm theo đơn thôi việc bước vào.
Cùng lúc đó, còn có cả Giám đốc Nhan.