Chương 6: Em sợ.
Chương 6: Em sợ.
Từ một giờ sáng đến ba giờ sáng, nhân viên phục vụ đã nhiều lần vào thay các loại rượu mạnh cũng những loại trái cây đắt tiền được thay hết khay này đến khay khác. Vì dạy cô, Tống Bạc Lễ dừng cuộc chơi, ngay cả mạt chược cũng không đánh nữa.
Cô ngồi bên cạnh anh, yên lặng nghe Tống Bạc Lễ dùng giọng điệu chậm rãi giải thích các cách tự mò, khàng, pùng, ăn, hồ. Cô nghe rất nghiêm túc, nhưng chỉ một lát sau, Thẩm Tường lại không nhớ nổi:
“Anh có thể giảng lại lần nữa không? Em lại bị loạn rồi.”
“Em thi đỗ Đại học Hồng Kông bằng thực lực thật đấy à?”
Hứa Ngạn Quyết nhìn không nổi nữa, thật lòng hỏi.
Thẩm Tường thi đỗ HKU, ngoài chăm học ra, đầu óc thông minh cũng là một phần.
Nhưng một sinh viên ưu tú của HKU, sao lại có thể không biết chơi mạt chược?
Sau khi Hứa Ngạn Quyết hỏi xong, Tống Bạc Lễ tựa lưng ghế, dáng vẻ nhàn nhã, khóe môi cong lên, từ cổ họng tràn ra một tiếng cười khẽ.
Không biết là cười Hứa Ngạn Quyết, hay là cười Thẩm Tường học mạt chược.
Hứa Ngạn Quyết vốn luôn cho rằng mình kiên nhẫn với phụ nữ hơn Tống Bạc Lễ, nhưng trong hai tiếng đồng hồ này, anh ta đã vô số lần muốn nói với Thẩm Tường: hay là sau này em đừng đụng tới mạt chược nữa?
Nhưng vừa quay sang thấy Tống Bạc Lễ vẫn giữ nguyên dáng vẻ nhàn nhã pha trò kia, Hứa Ngạn Quyết lại không lên tiếng. Cuối cùng thật sự bất lực, anh ta để lại Tống Bạc Lễ và Thẩm Tường trong phòng, dẫn theo một người đàn ông khác ra phòng riêng bên ngoài.
Trong phòng chỉ còn lại hai người.
Kim đồng hồ chỉ ba giờ, nhân viên phục vụ lại bưng whisky đá vào. Tống Bạc Lễ nhấp một ngụm, trước sau khoảng ba bốn ly. Chiếc ly thủy tinh dày đặt lên mặt bàn nhung, phát ra một tiếng trầm đục.
Tống Bạc Lễ nghiêng mắt nhìn Thẩm Tường ngồi bên cạnh, nghiêm túc học cách đánh mạt chược.
Trùng hợp thay, lúc này Thẩm Tường cũng lén nhìn anh.
Bốn mắt chạm nhau trong tích tắc, Thẩm Tường hít thở khựng lại, tim lập tức cảm giác như trào lên cổ họng. Giây sau, cô thấy Tống Bạc Lễ thu hồi ánh mắt, như thể cái nhìn vừa rồi chỉ là trùng hợp.
Nhưng Thẩm Tường biết rõ Tống Bạc Lễ là người cực kỳ thông minh. Ngay khoảnh khắc đối diện đó, cô gần như chắc chắn tâm tư nhỏ của mình đã bị anh nhìn thấu.
Cô vốn định ngoan ngoãn xếp bài tự mò cho anh xem, nói rằng mình đã học xong. Nhưng giây tiếp theo, cô ý thức rất rõ — cô không nên lừa một con cáo già.
Ngay lúc cô gật đầu, chuẩn bị nói mình đã biết rồi.
Tống Bạc Lễ vươn tay dài, trực tiếp kéo Thẩm Tường khỏi ghế, giây sau đã khóa cô vào trong lòng.
Tấm lưng mỏng của Thẩm Tường dán sát lồng ngực rắn chắc của anh, hai người ngồi dính vào nhau, đối diện đúng là cánh cửa phòng.
Mỗi ba mươi phút, nhân viên phục vụ sẽ đẩy cánh cửa đó ra, bưng vào một ly whisky và trái cây tươi.
Mà hiện tại, kể từ ly whisky trước đó.
Mới trôi qua mười phút, còn hai mươi phút nữa, cánh cửa kia sẽ lại bị mở ra.
Thẩm Tường cảm nhận được nhiệt độ của người đàn ông phía sau. Bình thường cô không phải người nhát gan, trong giao tiếp xã giao cũng không hay ngượng ngùng, nhưng cô không làm được chuyện thân mật với Tống Bạc Lễ ngay trước hàng trăm con người chỉ cách một bức tường.
Tống Bạc Lễ đặt cằm lên hõm vai cô, đôi mắt đào hoa hạ thấp, lướt qua vành tai, trượt xuống xương quai xanh, rồi dừng lại nơi cảnh xuân. Khóe môi cong lên, nói:
“Vẫn học không được thì anh cầm tay dạy em.”
Cái gọi là “cầm tay dạy”, trong căn phòng này, thật sự quá mức mập mờ.
Phía trước Thẩm Tường là cánh cửa có thể bị đẩy ra bất cứ lúc nào bởi bất kì ai— Hứa Ngạn Quyết, nhân viên phục vụ, và hơn trăm vị khách có mặt mũi bên ngoài.
Phía sau tuy chỉ có một người, nhưng sức áp chế lại không hề thua kém trăm người phía trước.
Trước có sói, sau có hổ — chính là tình cảnh của Thẩm Tường lúc này.
Thực ra mạt chược rất đơn giản, ba cộng ba cộng ba, thêm một đôi, chính là tự mò.
Cô đã sớm nắm được công thức này ngay từ lần anh dạy đầu tiên. Cô vốn muốn nói với anh rằng mình đã học được, nhưng khi lời đến bên môi, cô thấy điện thoại anh sáng lên, đang trả lời công việc, liền nảy sinh tâm tư riêng.
Nếu tối nay cô cứ mãi học không được, vậy anh có phải sẽ ở lại dạy cô mãi không?
Dù sao thì thương nhân càng khó càng có tính thách thức, làm việc cũng luôn coi trọng có đầu có cuối, anh cũng không ngoại lệ.
Nghĩ như vậy, Thẩm Tường cũng làm như vậy.
Cô giả vờ không hiểu suốt cả đêm, thành công khiến anh dạy cô trọn vẹn một tối. Vừa tự trách mình ích kỷ, vừa tận hưởng cảm giác hạnh phúc khi anh ở bên.
Nhưng hiển nhiên, anh đã nhìn thấu tâm tư nhỏ này.
Mặt Thẩm Tường hơi nóng, đỏ bừng, giọng run run nói:
“Biết… biết rồi.”
Để anh tin rằng cô thật sự đã biết, cô còn bổ sung:
“Ba cộng ba cộng ba, thêm một đôi, đúng không?”
Cô không chỉ biết, mà còn tự đúc kết ra một công thức.
Không hổ là sinh viên ưu tú của HKU.
“Để dạy em, ba tiếng đồng hồ này anh đã đẩy đi một đơn trang sức trị giá ba mươi triệu,” Tống Bạc Lễ cong môi, thong thả nói, “Vậy em định cảm ơn anh thế nào?”
Thẩm Tường đâu biết cuộc gọi ban nãy là đơn hàng ba mươi triệu. Nghe anh nói vậy, cô mới ý thức được hình như mình thật sự làm lỡ công việc của anh. Cô sững người một lúc, hỏi:
“Anh muốn em làm gì?”
Tống Bạc Lễ ở phía sau hít thở chậm rãi, không nói lời nào, nhưng im lặng lúc này còn hơn ngàn lời nói.
Làn da trắng mịn của Thẩm Tường nhuốm đỏ, mắt hạnh nhân khẽ cụp xuống, nhỏ giọng nói:
“Nhưng… lát nữa họ vào thì sao? Em sợ… em không muốn…”
Tống Bạc Lễ rất ít khi đòi hỏi cô điều gì. Phần nhiều là những lúc cô đến kỳ, anh muốn mà cô không tiện, anh chỉ hạ giọng mềm đi, đầu ngón tay thon dài chạm vào môi cô, ý tứ ám chỉ đã rất rõ ràng.
Cô biết, nếu bị phát hiện ở đây, hình ảnh “vì tiền mà cam tâm bán thân” của cô trong mắt người khác sẽ hoàn toàn được xác nhận, chẳng khác gì những cô gái trong hội sở, làm những giao dịch không thể đưa ra ánh sáng.
Cảm nhận được bàn tay anh đang lướt trên da mình.
Thẩm Tường nhìn chằm chằm cánh cửa kia, như thể đó là miệng hố phơi bày tất cả — chỉ cần bị đẩy ra, cô sẽ không thể tiếp tục ở lại đây, không thể tiếp tục ở lại Hồng Kông.
Lực phía sau ngày càng tăng. Sự phối hợp vốn quen thuộc, nhưng hôm nay sự căng thẳng của cô khiến người đàn ông phía sau tiến thoái lưỡng nan, thậm chí cô còn nghe anh khàn giọng nói:
“Thả lỏng ra.”
Trong lòng Thẩm Tường thực ra có chút mong chờ — liệu anh có đứng ở góc độ của cô mà cân nhắc, rồi dừng lại hay không.
Nhưng hiển nhiên là không.
Người phía sau truy đuổi không buông, phía trước lại như một quả bom hẹn giờ.
Khiến từng lỗ chân lông của cô đều hoảng sợ mở to.
Tống Bạc Lễ vốn luôn lạnh lùng tự chủ, rất hiếm khi tìm kiếm cảm giác kích thích. Nhưng đàn ông đôi khi chính là như vậy — càng kích thích càng hưng phấn, càng khó có được càng muốn chiếm lấy. Lúc này cảm xúc của anh giống như dã thú, không ai có thể ngăn cản, trên địa bàn của anh, chưa từng tồn tại hai chữ “lùi bước”.
Nhiệt độ trong phòng tăng cao.
Không biết là vì cô quá căng thẳng không thả lỏng khiến anh mất hứng, hay là anh cũng lo cánh cửa kia bị mở ra. Hơn hai mươi phút sau, anh kết thúc vội vàng.
Trong phòng vang lên giọng trầm khàn của Tống Bạc Lễ:
“Nhóc con, sau này còn dám lừa người nữa không?”
Tống Bạc Lễ chỉnh lại áo cho Thẩm Tường, khôi phục dáng vẻ như hai mươi phút trước. Sau gáy cô tê dại, toàn thân viết đầy hai chữ “hối hận”. Cô run giọng nói:
“Không… không lừa nữa.”
Cô không thể chịu đựng thêm một lần tra tấn về cả thể xác lẫn tinh thần như vậy.
Vừa dứt lời, tiếng gõ cửa vang lên.
Vì những lần trước nhân viên phục vụ đều gõ cửa rồi trực tiếp vào, lần này cũng không ngoại lệ. Cửa bị đẩy ra, nhân viên phục vụ bưng vào một ly whisky, một khay trái cây, kèm theo một chai sữa tươi.
Thẩm Tường vẫn ngồi trên người Tống Bạc Lễ, tư thế suốt ba tiếng đồng hồ không đổi, nên nhân viên phục vụ cũng không lộ ra chút kinh ngạc nào.
Chỉ là khi người đó tiến lại gần, cả người Thẩm Tường căng cứng.
“Thưa Tống tổng, Thẩm tiểu thư, mời dùng.”
Sắc mặt Thẩm Tường trông vẫn bình thường, chỉ hơi ửng đỏ. Nhìn chính diện thì chỉnh tề gọn gàng, nhưng chỉ cần nhân viên phục vụ lùi lại vài bước, sẽ thấy khóa kéo phía sau váy len của cô chưa kéo lên, lộ ra tấm lưng mỏng hằn đầy dấu đỏ.
Cho đến khi nhân viên phục vụ rời đi, Thẩm Tường mới buông bỏ ngụy trang, cả người mềm nhũn, đầu óc trống rỗng.
Chỉ suýt nữa thôi, cô đã bị nhìn thấu.
Vài phút sau, Thẩm Tường theo sau Tống Bạc Lễ, cùng lên phòng tổng thống trên tầng.
Tống Bạc Lễ quen đường quen lối đi thẳng vào phòng tắm. Hơn mười phút sau anh bước ra, mùi hương của cô trên người anh đã bị rửa sạch. Sau đó cô mới vào, rửa sạch mùi hương thuộc về anh trên người mình.
Nhân viên phục vụ mang đến quần áo mới cho cả nam lẫn nữ. Ba mươi phút sau, hai người cùng rời khỏi hội sở.
Trước cửa hội sở cao cấp đậu hai chiếc xe sang.
Tim Thẩm Tường khẽ run, nhìn Tống Bạc Lễ, giọng mang theo chút run rẩy vì gió lạnh:
“Anh không về nhà sao?” ( truyện trên app TYT )
“Đơn trang sức bị em làm lỡ, anh phải đi ký hợp đồng,” Tống Bạc Lễ châm một điếu thuốc trong gió lạnh, bật bật lửa, hít một hơi, nhả khói, nói, “Em về trước đi.”
Thẩm Tường lên xe dưới ánh mắt của Tống Bạc Lễ. Xe chạy về hướng Bán Sơn, còn trong gương chiếu hậu, Tống Bạc Lễ lên chiếc xe còn lại, đi về hướng ngược với cô.
Ngay từ khi thấy hai chiếc xe, tâm trạng cô đã rơi thẳng xuống đáy. Phong cảnh ngoài cửa sổ lướt nhanh qua trước mắt, trán cô tựa vào kính xe, mũi cay xè.
Cô đã nghĩ rằng, sau hai mươi phút hoang đường kia, sau khi vượt qua sợ hãi và căng thẳng, tối nay anh sẽ ở bên cô đàng hoàng.
Nhưng không ngờ, anh vẫn chọn bỏ cô lại, để cô một mình tiêu hóa cảm xúc sợ hãi và hoảng loạn vừa rồi.
Cô lừa anh ba tiếng đồng hồ.
Anh dùng hai mươi phút để trừng phạt cô, khiến cô sợ đến mức không dám có lần sau nữa.
Rốt cuộc là gì?
Là hình phạt anh dành cho cô sao?
Cảnh cáo cô không được lãng phí thời gian của anh nữa.
Thẩm Tường về đến Bán Sơn đã gần bốn giờ sáng. Hai mươi phút trong phòng cộng thêm sáng mai chín giờ phải đi làm, vừa chạm giường là cô đã mê man ngủ thiếp đi.
Ngày hôm sau vẫn không tránh khỏi việc đến muộn nửa tiếng.
Vừa vào công ty, quản lý Bella đã gõ gõ lên bàn cô:
“Đừng quên.”
Nhiệm vụ mới giao hôm qua, chỉ một đêm đã bắt đầu thúc giục, đủ thấy khách hàng này không phải dạng vừa.
“Em biết rồi, trước ngày 22 em sẽ nộp đúng hạn,” Thẩm Tường che miệng ngáp một cái.
Bella hài lòng rời đi.
Trong đầu Thẩm Tường không ngừng vang lên câu nói của Tống Bạc Lễ: “Tồn tại tức là hợp lý.”
Vậy thì màu đen rực rỡ ắt hẳn có ý nghĩa riêng, chỉ là cô chưa phát hiện ra…
Nhà họ Tống là thế gia trang sức, trong nhà sưu tầm vô số châu báu.
Thực ra hỏi Tống Bạc Lễ là con đường tốt nhất. Với tầm mắt của anh, anh có thể cho cô rất nhiều gợi ý. Nhưng nghĩ đến việc tối qua anh lại không về, cô liền không muốn chủ động nhắn WeChat cho anh.
Thẩm Tường đặt cốc xuống, tiếp tục vẽ.
Vẽ đến tám giờ tối.
Cô vốn định về ký túc xá, nhưng nghĩ đến quãng đường từ công ty về ký túc mất hơn một tiếng, mà thời gian nộp bản thảo còn ba ngày, cô không muốn lãng phí tinh lực vào việc di chuyển.
Thế là cô lại về Bán Sơn.
Cô tự nấu cho mình một bát mì cà chua trứng, ăn một nửa, phần còn lại cho vào bát định để làm bữa khuya. Nghĩ rằng anh cũng sẽ không về, cô lại vào thư phòng, chậm rãi thiết kế.
“Màu đen rực rỡ” cần phối hợp nhiều màu sắc, giọt nước hình trái tim lại cần kết cấu thiết kế cực lớn. Chỉ riêng hai điểm này đã đủ làm khó rất nhiều người.
Nhưng Thẩm Tường đã chọn con đường này, thì không thể lâm trận bỏ chạy.
Đèn huỳnh quang trong thư phòng bật sáng. Cô ngồi giữa phòng, trên ghế sofa da thật, nghiêm túc và ngoan ngoãn vẽ.
Vầng sáng bao trùm lấy cô, phủ lên người cô một lớp ánh sáng mềm mại, cả người trông yên tĩnh, dịu dàng.
Hơn một giờ sáng, Tống Bạc Lễ với vẻ mệt mỏi trở về Bán Sơn.
Khi Thẩm Tường bước ra khỏi thư phòng, anh hơi bất ngờ, giọng nhạt đi:
“Sao em lại ở đây?”
Niềm vui khi gặp anh của Thẩm Tường bị câu nói này dội tan.
Anh hỏi cô sao lại ở đây.
Cô bỗng thấy rất buồn cười.
Đây là nhà anh, là địa bàn của anh. Cô ở đây xem là gì
Cô chợt nhận ra, có lẽ vì bốn năm ở bên anh, cô đã vô thức cho rằng căn nhà này là nơi mình có thể ra vào bất cứ lúc nào…
Nhưng cô quên mất, anh chưa từng đối xử với cô tốt đến mức đó.
Đối với anh, cô từ trước đến nay đều là có cũng được, không có cũng chẳng sao.
Sự xuất hiện của cô, không phải là bất ngờ. ( truyện trên app TYT )