Chương 4: Bù đắp.
Chương 4: Bù đắp.
Tám rưỡi tối, đèn đuốc vừa lên. Trước cửa toà nhà, giám đốc Nhan tận mắt thấy Thẩm Tường lên xe của Tống tổng, mắt suýt nữa rớt ra ngoài. Đến khi chiếc Bentley sang trọng rời đi, chỉ còn lại ánh đèn hậu mỗi lúc một xa, ông ta mới hoàn hồn.
Không nhịnk được văng ra một câu chửi thề.
Cái công ty nhỏ bé, chẳng ai để ý này, vậy mà lại có nhân viên quen biết với thái tử gia nhà quyền quý Hồng Kông?!
Lại còn được thái tử gia đích thân đến đón tan làm?!
Đây đúng là tin động trời!
Hàng ghế sau rất rộng. Thẩm Tường lên xe, đưa điện thoại cho thư ký Trần cắm sạc giúp, rồi im lặng ngồi sát cửa xe, không nói một lời.
Hôm nay cô mặc áo khoác dáng rộng màu be, phối váy len dài, mang bốt cổ ngắn màu nâu lạc đà. Mái tóc dài uốn nhẹ ở đuôi. Ánh đèn neon bên ngoài lướt qua gương mặt cô theo tốc độ xe, khuôn mặt nhỏ trắng mịn quay hẳn ra ngoài cửa sổ.
“Sao anh lại ở đây?” Thẩm Tường hỏi.
Là đang đợi cô sao?
Giây sau, Tống Bạc Lễ thản nhiên đáp:
“Đợi em.”
Đợi bạn gái tan làm là chuyện lãng mạn biết bao. Nhưng câu nói ấy thốt ra từ miệng anh lại chẳng có chút cảm giác lãng mạn nào.
Thẩm Tường đã quen với kiểu “thẳng nam” của anh. Liếc mắt thấy anh cúi đầu xem tài liệu, tập trung đến mức dường như cô chỉ là không khí.
Anh làm việc thì xưa nay chưa từng phân tâm vì cô.
Trong xe yên lặng. Thư ký Trần lái xe phía trước nhìn qua gương chiếu hậu, thấy Tống tổng vẫn mải xử lý công việc, bỏ mặc Thẩm Tường một mình.
Thư ký Trần theo Tống Bạc Lễ hai mươi năm, rất hiểu nên nói gì vào lúc nào, liền cười nói:
“Cô Thẩm, hôm nay cậu chủ đợi cô ở đây hai tiếng rồi. Lúc đầu tôi định lên gọi cô, nhưng cậu chủ nói cứ chờ, bảo cô xử lý xong việc sẽ tự xuống.”
Nói xong, Tống Bạc Lễ vẫn không ngẩng đầu.
Nhưng tâm trạng Thẩm Tường lại khá hơn hẳn. Hoá ra anh đã đợi cô hai tiếng.
“Anh đợi em lâu vậy làm gì?” Thẩm Tường cố kìm khoé miệng đang cong lên, gương mặt thiếu nữ tràn ngập vui vẻ.
“Lỡ em tan làm sớm thì sao?”
“Không đâu.”
“Sao lại không?”
Tống Bạc Lễ không trả lời nữa, tiếp tục xem tài liệu khác. Vài phút sau mới hỏi:
“Sao hôm nay em tan làm muộn vậy?”
Cái “đuôi nhỏ” trong lòng Thẩm Tường vốn đang vểnh cao, nghe câu này liền rũ hẳn xuống. Cô kể từ đầu đến cuối chuyện Bella giao cho cô đơn đặt hàng kia.
“Em biết kiếm đâu ra ‘đen ngũ sắc’ với ‘trái tim giọt nước’ cho cô ta chứ!”
Nói thì nói vậy, nhưng với thiết kế, cô luôn làm hết sức.
Trút được uất ức trong lòng, Thẩm Tường dễ thở hơn. Cô cũng chẳng mong anh đáp lời, lại càng không nghĩ anh sẽ an ủi. Có lẽ anh còn chẳng nghe, hoặc chẳng buồn quan tâm — với anh, mấy chuyện này chẳng khác nào đổ rác vào đôi tai quý giá.
Nhưng giây sau, giọng Tống Bạc Lễ vang lên trong xe.
“Tồn tại thì ắt có lý do.”
“Ý anh là sao?”
“Bảng màu trong đầu một nhà thiết kế, phải còn điên rồ và phóng đại hơn cả thứ gọi là ‘đen ngũ sắc’.”
Anh dừng lại một chút rồi nói:
“Em chính là nhà thiết kế.”
Anh rất hiếm khi khai thông cho cô, cũng ít khi phân tích bản chất của vấn đề cho cô nghe. Nhưng mỗi lần như vậy, anh luôn dùng giọng trầm ấm, từ tốn đưa ra quan điểm — không áp đặt, không hạ thấp người khác, chỉ vừa đủ để gợi mở.
Đó là sức hút rất riêng của Tống Bạc Lễ.
Thẩm Tường hiểu anh muốn nói gì.
Mọi chuyện đều có nhiều mặt. Đã không phản kháng được, thì hãy chấp nhận nó, dùng tâm thế chấp nhận để tìm ra cái mới, cái đẹp mới — đó cũng là điều một nhà thiết kế cần làm.
“Nhưng quản lý của em lại dùng chuyện thực tập để uy hiếp em. Sao người trong môi trường công sở lại… nhỏ nhen như vậy?”
Thẩm Tường đưa tay ra không trung so sánh một chút, rồi chỉ vào móng tay cái:
“Nhỏ xíu vậy thôi.”
Ngay lúc cô giơ tay cho anh xem, thư ký Trần phanh xe kịp thời. Cả người cô theo quán tính ngã về phía anh, ngón tay với cái “nhỏ xíu” kia suýt nữa chạm thẳng vào mặt anh. Đôi mắt hạnh nhân khẽ động, hàng mi cong rung lên như cánh bướm.
Bốn mắt nhìn nhau, tư thế có phần ám muội.
Chỉ cần thư ký Trần phanh thêm lần nữa, cô sẽ hoàn toàn đổ vào lòng anh.
Cùng lúc đó, vách ngăn giữa ghế trước và sau được kéo lên, tạo thành không gian kín riêng tư.
Theo Tống Bạc Lễ bốn năm, chuyện giường chiếu giữa hai người vô cùng ăn ý. Nhưng mỗi khi rời khỏi giường, mặc lại quần áo, sự quyến rũ trên người Thẩm Tường lập tức biến mất, thay vào đó là vẻ trong trẻo vô thức như lúc này.
Cuối cùng Tống Bạc Lễ đặt iPad xuống, chịu nhìn cô.
Bản thân bầu không khí vốn chỉ năm mươi phần ám muội.
Vách ngăn vừa kéo lên — lập tức chạm ngưỡng một trăm phần trăm.
Tống Bạc Lễ thong thả cúi mắt nhìn Thẩm Tường.
Cô đọc được vài phần ý cười hiếm hoi trong đôi mắt đào hoa lạnh nhạt của anh. Mặt cô nóng bừng, vừa đỏ mặt định rút tay về thì đã bị anh nhanh tay nắm lấy đầu ngón tay.
Nhiệt độ ấm áp của người đàn ông áp lên làn da mềm mại của cô. Thẩm Tường mở to mắt, mặt càng lúc càng nóng. Tống Bạc Lễ khẽ động ánh mắt, môi mỏng hé mở:
“Trong công việc, hoặc là em trở thành nhà thiết kế độc lập hàng đầu, có thương hiệu và giá trị riêng,”
Anh dừng một nhịp.
“hoặc là em chỉ có thể sửa đi sửa lại theo yêu cầu khách hàng, thậm chí chấp nhận cả những đòi hỏi vô lý.”
“Không muốn bị cấp trên chèn ép, thì phải trở thành cấp trên.”
Những điều anh nói, đều rất thực tế.
“Em còn chuyện gì khác trong lòng?”
Lúc lên xe cô đã không vui, rõ ràng không chỉ vì chuyện thiết kế — nếu không cũng chẳng thể nói rành mạch như vậy.
Tống Bạc Lễ nghiêng đầu nhìn cô.
Cô đáp:
“Không có.”
Thẩm Tường rút tay về, rồi lại trở về tư thế ban đầu — dựa sát cửa xe, nhìn ra ngoài.
“Em biết tính anh,” Tống Bạc Lễ đưa tay day nhẹ giữa trán.
“Anh chỉ hỏi một lần. Em không nói, anh sẽ coi như em không muốn nói.”
Anh vốn là người như vậy — hiếm khi dò xét người khác, cũng không thích xen vào quá sâu.
Thẩm Tường thỉnh thoảng hay giận dỗi. Nhưng về nguyên tắc, Tống Bạc Lễ chưa bao giờ chiều cô. Cô biết rõ vị trí của mình.
Do dự một lúc, cô cuối cùng cũng mở miệng:
“Vậy hôm nay vì sao anh đến đón em?”
“Trên đường đi bàn hợp tác, tiện thể ghé qua.”
Tức là… chỉ tiện đường.
Thẩm Tường nghẹn lời.
Cô còn tưởng vì tối qua anh bỏ đi giữa chừng, cả đêm không về, nên hôm nay mới đặc biệt đến đón cô tan làm.
Hoá ra là cô tự đánh giá bản thân quá cao trong lòng anh, cũng đánh giá quá cao việc anh sẽ bỏ tâm sức cho tình yêu.
“Em không vui.” Cô đã không vui suốt từ một tuần trước.
Anh đi công tác một tuần không một cuộc gọi. Chuyện người phụ nữ kia, anh chỉ gói gọn bằng một câu “em nghĩ nhiều”.
Những điều đó, nói ra cũng chẳng có ý nghĩa.
“Hôm qua em hỏi anh hai lần, sao anh về sớm, chẳng phải nói nửa tháng sao?”
Thẩm Tường giơ ba ngón tay,
“Đây là lần thứ ba. Còn nữa, tối qua vì sao anh không về nhà?”
Tống Bạc Lễ khẽ nhíu mày. Dáng vẻ ấy trong mắt Thẩm Tường như đang nói:
— Chuyện nhỏ thế này cũng phải giải thích sao?
Anh thở nhẹ một tiếng, vẫn giải thích nhưng giọng lạnh hơn:
“Về sớm vì công việc xong rồi.”
“Tối qua đi gặp khách.”
“Em biết, nhưng em cũng đợi anh cả đêm—”
Thẩm Tường nói rồi lại dừng:
“Thôi…”
Anh không hiểu.
Trong mắt anh, có lẽ cô chỉ là người chuyện gì cũng hỏi cho ra lẽ.
Chẳng lẽ cô không biết đi công tác về sớm là vì xong việc sao?
Chẳng lẽ điều cô muốn biết thật sự là hôm nay anh xử lý bao nhiêu công việc, gặp bao nhiêu người, ký mấy bản hợp đồng?
Chẳng lẽ cô không biết tối qua anh đi gặp khách?
Cô không ngốc.
Cô chỉ mong anh hiểu — việc cô để tâm đến chuyện anh về sớm là vì cô quan tâm anh.
Cô cũng mong anh để ý cảm xúc của cô, đừng đi cả tuần không một cuộc gọi.
Dù nửa đêm anh ra ngoài gặp khách hay đi đâu, ít nhất cũng nên nói với cô một tiếng, để cô không phải đợi mòn mỏi.
Bốn năm bên nhau, nhưng anh chưa từng chia sẻ với cô dù chỉ một chút về công việc hay cuộc sống.
Rõ ràng khoảng cách cơ thể là bằng không, mà trái tim lại như bị ngăn cách bởi núi non — tưởng đã vượt qua một ngọn, ngoảnh đầu lại chỉ thấy vô tận.
Niềm vui khi anh đến đón cô tan làm, khi anh giúp cô gỡ rối trong công việc, vào khoảnh khắc này đều bị cảm giác bất lực không nói nên lời cuốn trôi sạch sẽ.
Cô phải nói với anh thế nào đây — rằng cô cần anh chia sẻ cuộc sống, càng cần được quan tâm và che chở?
Thẩm Tường tựa lưng vào ghế, như quả bóng xì hơi.
Lúc này điện thoại tự khởi động lại. Cô cầm lên định xem cho đỡ buồn thì thấy một tin nhắn.
Là của Tống Bạc Lễ gửi lúc sáu rưỡi.
【Anh đợi em dưới lầu.】
Trong đầu cô chợt vang lên câu mình từng hỏi anh:
Không sợ cô đã tan làm rồi sao?
Anh nói không sợ.
Cô hỏi vì sao không sợ, anh không trả lời.
Nhưng bây giờ, cô đã hiểu.
Vì anh biết rõ, cô sẽ không bao giờ tan làm mà không trả lời tin nhắn của anh.
Cô không rep tin nhắn — ngoài ngủ, thì chỉ có đang làm việc.
Nghĩ tới việc ngay cả tắm cô cũng lau khô tay để nhắn lại cho anh, Thẩm Tường bỗng thấy vừa buồn cười vừa chua chát.
Rốt cuộc trước đây cô trả lời tin nhắn đúng giờ đến mức nào, mới khiến anh đợi hai tiếng cũng không nghĩ rằng cô đang giận vì tối qua?
Cô tắt màn hình, chủ động đổi đề tài:
“Chúng ta đi đâu?”
Tống Bạc Lễ hỏi lại:
“Còn gì muốn nói không?”
Đương nhiên là có.
Nhưng cô lắc đầu:
“Không…”
“Nếu có thì nói bất cứ lúc nào." Anh không phải kiểu người hỏi đến cùng, nói rồi mới nêu mục đích:
“Sinh nhật Hứa Ngạn Quyết.”
Hứa Ngạn Quyết là bạn nối khố của anh. Xung quanh lúc nào cũng thay bạn gái, rất hiểu phụ nữ. Suốt bốn năm qua, cô cũng chỉ gặp một lần.
“Anh ấy sinh nhật, sao lại dẫn em theo?”
Không giống tính anh — anh rất ít khi đưa cô vào vòng tròn của mình. Hầu như chưa từng. Hứa Ngạn Quyết là người bạn duy nhất cô quen.
“Chuyện này cũng cần lý do?” anh nhíu mày.
Thẩm Tường cố tình làm khó:  “Cần.”
“Vậy coi như,” Tống Bạc Lễ nói “là bù đắp cho việc tối qua anh không ở bên em.”
Một người đàn ông chín chắn đến cực độ, kín kẽ và lịch thiệp như anh, khi nói lời như vậy, giống hệt một cơn xoáy — biết rõ không nên sa vào, nhưng vẫn không cách nào cưỡng lại.
Biết rằng bước vào sẽ rơi thẳng xuống vực sâu không lối thoát, vẫn thiêu thân lao tới.
Khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, giống như thuốc độc—
Lúc đau lòng thì lấy ra nếm một chút, rồi lại có thể yêu anh thêm rất lâu.