Chương 5: Ngồi xuống, tôi dạy em.
Chương 5: Ngồi xuống, tôi dạy em.
Sinh nhật của Hứa Ngạn Quyết được tổ chức tại một hội sở cao cấp. Nơi này vốn là sản nghiệp của nhà họ Hứa.
Giới hào môn Hong Kong làm ăn xưa nay đều có ranh giới rõ ràng: nhà họ Vương làm ngành này thì nhà họ Lý tuyệt đối không chen chân, mỗi nhà một thế mạnh. Có hào môn đặc biệt ưa kinh doanh tửu lâu, có nhà say mê bất động sản, có nhà lại độc chiếm lĩnh vực thẩm mỹ, y dược, cũng có nhà yêu thích ngành hàng xa xỉ.
Ví dụ như nhà họ Hứa, từ trước đến nay luôn tập trung vào mảng tửu lâu và hội sở.
Còn nhà họ Tống thì lại thiên về kinh doanh trang sức cao cấp xa xỉ. Lĩnh vực mà nhà họ Tống tham gia vô cùng rộng: thời trang, trang sức, đầu tư, ô tô, bất động sản… Trong đó, thời trang và trang sức đều đi theo dòng cao cấp đặt may riêng, các minh tinh đang nổi đều phải xếp hàng chờ được mặc một lần để xuất hiện trên thảm đỏ.
Những chuyện này Thẩm Tường chưa từng cố tình tìm hiểu. Nhưng thực lực nhà họ Tống quá mạnh, chỉ cần sống ở cảng thành Hong Kong, ít nhiều gì cũng nghe qua những lời đồn liên quan đến họ.
Thẩm Tường đi theo sau Tống Bạc Lễ bước vào hội sở. Có người hô lớn một tiếng “Tống thiếu tới rồi”, đám đông vốn náo nhiệt lập tức yên lặng. Hứa Ngạn Quyết lập tức từ căn phòng bên cạnh bước ra, cười nói:
“Chỉ đợi cậu thôi, tối nay phải chơi cho đã.”
Sau đó, Hứa Ngạn Quyết nhìn sang Thẩm Tường, nheo mắt một lúc lâu mới hỏi:
“Cô tên gì nhỉ?”
“Thẩm Tường, hai người từng gặp rồi.”
Khóe môi Tống Bạc Lễ hơi cong lên, dường như đã hiểu chữ “đợi” mà Hứa Ngạn Quyết nói là có ý gì. Anh không từ chối, để mặc đối phương dẫn đường vào phòng bao, còn Thẩm Tường vẫn đi theo phía sau.
Trước đây Thẩm Tường và Hứa Ngạn Quyết từng gặp mặt, cũng đã trao đổi tên tuổi với nhau. Nhưng đó là chuyện ba năm trước, anh quên cô cũng là điều bình thường.
Hứa Ngạn Quyết rất coi trọng thể diện, trong phòng bao đều là những công tử nhà giàu và thiên kim danh giá có tiếng ở cảng thành, còn có cả các minh tinh điện ảnh truyền hình đang nổi, thậm chí bao gồm vài hoa hậu Hong Kong của khóa này. Từ khoảnh khắc Tống Bạc Lễ bước vào, ánh mắt của những người có thân phận không thấp ấy đều đổ dồn về phía anh — đàn ông thì ngưỡng mộ, phụ nữ thì sùng bái.
Họ nhìn anh, cũng nhìn cả Thẩm Tường.
Cô cảm thấy những ánh nhìn ấy nóng rát như roi tẩm nước ớt, quất từng cái lên thân tâm vốn đã nhạy cảm và tự ti của mình. Đi theo sau anh, cô nghiễm nhiên trở thành vật thuộc về anh. Nếu không thể lựa chọn rời đi một cách thản nhiên, vậy thì chỉ có thể chấp nhận tất cả.
Những tiếng xì xào lọt vào tai, Thẩm Tường quyết định để bản thân dễ chịu hơn, liền thu lại ánh mắt. Cô không muốn lại vì chuyện của anh mà suy nghĩ vẩn vơ.
Cho đến khi theo Tống Bạc Lễ bước sâu vào bên trong, cô mới phát hiện ra, hóa ra điều Hứa Ngạn Quyết nói “đợi anh” là đợi anh đánh mạt chược.
Bàn mạt chược màu sữa, mỗi cạnh một chiếc ghế. Quân bài đen cao cấp kết hợp với ngọc, chất lượng thượng hạng, tinh xảo và sang trọng hơn vô số bộ mạt chược mà Thẩm Tường từng thấy. Mạt chược bằng ngọc quả thực rất hợp với khí chất của họ.
Ba người đã ngồi sẵn — một nữ, ba nam.
Vị trí phía Nam mang ý nghĩa chiêu tài đặc biệt được chừa lại cho Tống Bạc Lễ.
Đến cả đánh mạt chược cũng phải có nhân tình thế thái. Tống Bạc Lễ nét mặt ôn hòa, vòng qua người phụ nữ ngồi phía Tây, đi về phía vị trí Nam, rồi cởi áo khoác, vươn tay đưa cho Thẩm Tường.
Ba người còn lại trong phòng không hề tỏ ra ngạc nhiên, dường như đã quen với cảnh này từ lâu.
Trong lòng cô dâng lên một cảm giác chua xót. Từ lúc bước vào, cô đã phải chịu đựng những ánh nhìn khác thường của mọi người. Hứa Ngạn Quyết thậm chí còn không nhớ nổi cô là ai — điều đó đại diện cho điều gì? Việc Tống Bạc Lễ có phụ nữ bên cạnh với họ mà nói chẳng có gì đặc biệt, hoặc là anh chưa từng nhắc đến cô trước mặt họ.
Cô không phải để tâm việc Hứa Ngạn Quyết quên mình.
Cô để tâm việc liệu có phải bên cạnh Tống Bạc Lễ thật sự không thiếu phụ nữ, nên Hứa Ngạn Quyết cũng chẳng thấy việc anh có người đi cùng là điều hiếm lạ.
Giờ đây anh đưa áo khoác cho cô, rốt cuộc là xem cô như thế nào? Bất chợt cô nhớ đến người phụ nữ hôm anh đi công tác về, cũng là người thay anh cầm áo khoác — anh có coi cô giống như người đó không?
Vậy anh sẽ giải thích cô là ai với những người còn lại?
Là người không quen biết? Hay chỉ là công việc?
Vài giây sau, Thẩm Tường mặt không biến sắc nhận lấy áo khoác, khoác ở khuỷu tay. Chiếc áo đen vẫn còn vương lại hơi ấm và mùi hương của anh.
Trong phòng nhanh chóng vang lên tiếng máy mạt chược tự động xáo bài. Thẩm Tường dần thu lại suy nghĩ, ngừng để bản thân tưởng tượng lung tung, điều chỉnh tâm trạng, ngoan ngoãn đứng bên cạnh anh. Họ hiếm khi ra ngoài chơi như thế này, cô rất trân trọng khoảng thời gian ấy.
Lúc vẫn chưa ra bài, Tống Bạc Lễ nói với người phục vụ đứng chờ ở cửa:
“Lấy thêm một cái ghế cho cô ấy.”
Người phục vụ nhanh nhẹn mang ghế đến bên cạnh Thẩm Tường. Có lẽ vì cô là người Tống Bạc Lễ dẫn theo nên không dám thất lễ, lúc cô ngồi xuống còn cẩn thận dùng tay áo trắng lau ghế một lượt rồi mới mời cô ngồi.
Người phục vụ rất tinh ý, đặt ghế sát bên cạnh Tống Bạc Lễ. Khoảnh khắc Thẩm Tường vừa ngồi xuống, Tống Bạc Lễ đã đánh ra quân đầu tiên.
Cô tuy không biết chơi, nhưng biết anh vừa đánh ra một quân Gió Đông.
Bốn năm rồi, đây là lần đầu tiên cô thấy anh đánh mạt chược. Anh ngồi trên ghế da thật, một tay kẹp điếu thuốc, tay còn lại trong lúc chờ phát bài thì dùng ngón trỏ và ngón giữa thon dài xoay xoay quân bài cuối cùng bên phải.
Tư thế nhàn nhã, giống một công tử ăn chơi lang bạt. Không giống vẻ trầm ổn, nội liễm ngày thường của anh. Đây là lần đầu tiên cô thấy ở anh dáng vẻ “trò đời nhân gian” vừa lười biếng vừa phóng túng như vậy, nhưng không hề khiến người ta chán ghét, ngược lại còn vô cùng cuốn hút.
Ván đầu tiên kết thúc bằng một câu “tự ù” rất đỗi thản nhiên của Tống Bạc Lễ.
Thẩm Tường tò mò thò đầu sang xem anh tự ù thế nào. Cô chỉ từng nghe qua chứ chưa bao giờ biết tự ù được tính ra sao. Ngay giây tiếp theo, cô đã chạm phải ánh mắt mang theo ý cười của anh.
Cô nghe anh hỏi:
“Biết chơi không?”
Thẩm Tường lắc đầu:
“Chưa thử bao giờ, nhưng ở quê từng thấy.”
Thẩm Tường trông như một sinh viên ngoan ngoãn: làn da trắng mịn, gương mặt hơi ửng hồng khỏe khoắn, đôi mắt hạnh nhân lấp lánh hơi nước, hàng mi cong dài khẽ run như quạt. Ngũ quan hài hòa, ghép lại càng thêm xinh đẹp.
Không biết là vì thắng bài hay vì điều gì khác, sau khi thu lại ánh mắt từ gương mặt Thẩm Tường, tâm trạng Tống Bạc Lễ có vẻ rất tốt. Anh vừa bắt đầu ván thứ hai, vừa hỏi:
“Muốn học không?”
Thật ra cô không có hứng thú đặc biệt với mạt chược.
Nhưng cô nghĩ, nếu hôm nay cô biết chơi, vậy có phải cô có thể chơi cùng anh? Có lẽ như thế, giữa họ sẽ có thêm chút đề tài chung.
Thẩm Tường còn chưa kịp trả lời, người phụ nữ ngồi cạnh Tống Bạc Lễ đã cười nói trước:
“Tôi thấy cô ấy còn nhỏ, chắc chỉ là sinh viên thôi nhỉ? Bọn chúng ta có tuổi rồi mới thích đánh bài. Anh Bạc Lễ, anh đừng dạy hư người ta.”
“Muốn học không?”
Tống Bạc Lễ không đáp lại người vừa nói, mà hỏi lại một lần nữa.
Nhìn thì giống như khen cô trẻ, nhưng thực chất là nói cô không đủ tư cách ngồi chơi cùng họ. Người phụ nữ kia thực ra từ lúc Thẩm Tường ngồi xuống đã lén liếc nhìn cô, Thẩm Tường chỉ coi như không thấy, nhưng vẫn khó tránh khỏi việc bị đem ra làm đề tài.
Không hiểu lấy đâu ra sự bướng bỉnh, Thẩm Tường bỗng muốn đáp trả người kia, liền thuận theo lời Tống Bạc Lễ:
“Muốn học.”
“Cô ấy muốn học thì tôi dạy.”
Tống Bạc Lễ cong môi cười nhạt, đánh ra một quân Gió Nam, thản nhiên nói:
“Chuyện hai bên tự nguyện, không tồn tại chuyện dạy hư.”
Giọng anh nhàn nhạt, nghe không ra hỉ nộ.
“Nhược Chi, người ta sắp tốt nghiệp rồi, cô còn hỏi có phải sinh viên không.”
Hứa Ngạn Quyết không động đậy mà hòa giải:
“Ba năm trước Tống thiếu từng dẫn cô ấy tới, tôi đã gặp một lần. Khi đó họ đã ở bên nhau rồi.”
Tay Nhược Chi đang ra bài bỗng khựng lại, dường như không ngờ Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ lại là quan hệ yêu đương. Để hóa giải lúng túng, cô ta cười nói:
“Ồ? Vậy là đã thực tập rồi à? Học trường nào thế?”
Danh lợi trường vốn dĩ là như vậy — một giây trước còn mỉa mai bạn không đủ tư cách, một giây sau đã có thể tươi cười quan tâm.
“Đại học Hong Kong.”
Thẩm Tường đáp giọng bình thản.
“Ồ, giỏi thật đấy, còn học HKU cơ à.”
Nhược Chi lại hỏi:
“Học chuyên ngành gì?”
“Thiết kế trang sức.”
“Tôi nhớ nhà anh Bạc Lễ cũng làm về trang sức thì phải?”
Nhược Chi mỉm cười:
“Chuyên ngành rất hợp, tốt thật.”
“Mang ít trái cây lên,”
Nhược Chi quay sang dặn người phục vụ:
“Loại theo mùa.”
Cô ta kết thúc đề tài.
Nhưng trong lòng Thẩm Tường thì không thể kết thúc được.
Cô khó chịu vì câu nói cuối cùng của Nhược Chi. Tưởng đâu là quan tâm thật lòng, ai ngờ chỉ là dẫn dắt để mỉa mai.
“Chuyên ngành rất hợp, tốt thật.”
Ý là nói cô học thiết kế trang sức, mà nhà Tống lại làm trang sức, vậy nên việc cô tiếp cận Tống Bạc Lễ là có mục đích.
Trong môi trường danh lợi, người bị tổn thương luôn là những kẻ vô danh như cô. Họ chẳng khác gì món đồ để giới giàu có và tư bản đem ra đùa cợt. Lòng tự trọng bị giẫm nát, dù là mối quan hệ bình thường, trong mắt tư bản cũng trở thành si tâm vọng tưởng, mơ trèo cao.
Cô rất muốn lên tiếng tranh luận với Nhược Chi, nhưng lại cảm thấy, dù cô có cố vớt vát lòng tự trọng thế nào, chỉ cần một câu “cô nghĩ nhiều rồi” cũng đủ để bị quy chụp thành tự ti nhạy cảm, đem sự quan tâm xem thành mỉa mai.
Cô biết, hiện tại mình không đấu nổi.
Chỉ là cảm thấy ngột ngạt. Những lời châm chọc và ánh nhìn vô hình đều đang giễu cợt cô. Thẩm Tường thấy khó thở, đặt áo khoác của anh lên ghế, đứng dậy nói với Tống Bạc Lễ rằng mình đi vệ sinh rồi bước ra ngoài.
Trong đại sảnh có nhà vệ sinh. Cô vòng qua đám đông náo nhiệt, đi về phía đó.
Sau khi Thẩm Tường rời đi, ván bài vẫn tiếp tục. Tống Bạc Lễ lại tự ù, Nhược Chi chúc mừng anh:
“Chúc mừng anh Bạc Lễ, vận may thật tốt.”
Tống Bạc Lễ vẫn giữ gương mặt lịch thiệp quen thuộc. Anh nhấc mí mắt, nhìn Nhược Chi, nói một chữ:
“Ra ngoài.”
Nhược Chi không hiểu, lập tức hoảng loạn:
“ Anh Bạc Lễ?”
Tống Bạc Lễ hạ mi mắt, không nói một lời.
Nhược Chi biết anh không phải người dễ đắc tội, dù không hiểu vì sao bị đuổi đi, nhưng cũng không dám hỏi nhiều, liền đứng dậy rời khỏi.
Khu vệ sinh có một hành lang nhỏ.
Sau khi hứng gió lạnh, tâm trạng Thẩm Tường cũng dịu lại đôi phần. Cô đi vệ sinh, rửa tay, chuẩn bị quay về thì nghe thấy có hai người đứng ở hành lang nói chuyện nhỏ to.
“Bây giờ sinh viên đại học ghê gớm thế à? Đến cả Tống thiếu cũng dám quyến rũ, thủ đoạn thật cao.”
“Có gì đâu? Cùng lắm là bữa ăn nhanh, ăn xong nếm vị rồi cũng chán thôi.”
“Sinh viên mà, còn non lắm. Cô ta cũng chỉ phong quang được một thời gian này, cuối cùng chẳng phải vẫn bị đá sao. Nhà họ Tống làm sao chịu lấy một cô gái bình thường làm con dâu, hào môn thái tử gia nào có tùy tiện như thế.”
Thẩm Tường nghe không sót chữ nào. Cô không muốn nghe tiếp, liền mở vòi nước. Tiếng nước khiến hai người bên ngoài giật mình bỏ đi. Cô tắt vòi, quay trở lại phòng bao.
Những lời nói về chuyện cô câu dẫn Tống Bạc Lễ hay có thủ đoạn gì, dù cô có giải thích hay không, mối quan hệ giữa cô và anh vốn dĩ đã không đơn thuần. Trước kia nghe thấy sẽ khó chịu, nghe nhiều rồi lại cảm thấy chẳng sao.
Nhưng hai chữ “ăn nhanh”, và “nhà họ Tống” kia…
Thẩm Tường chưa từng nghĩ đến. Cô chợt nhận ra, suốt bốn năm qua, dường như anh chưa từng nhắc đến gia đình mình với cô.
Cô cũng chưa từng hỏi.
Nếu là người bình thường, hỏi chuyện gia đình là điều rất tự nhiên.
Nhưng đối tượng là Tống Bạc Lễ, cô lại lo lắng, liệu anh có cho rằng cô đang dò hỏi điều gì không.
Cô vốn nhạy cảm và tự ti. Lâu dần, cô cũng không hỏi nữa.
Khi trở lại phòng, bốn người ban đầu chỉ còn lại ba.
Chỗ của Nhược Chi trống không.
Hứa Ngạn Quyết nhìn thấy Thẩm Tường, liền vẫy cô:
“Qua đây ngồi, tôi cố ý để chỗ cho cô đấy.”
Thẩm Tường không hiểu:
“Cô ấy đâu rồi?”
Hứa Ngạn Quyết cười nói:
“Tống thiếu thấy cô ấy nói nhiều quá, cho về nhà rồi.”
Thẩm Tường lập tức nhìn về phía Tống Bạc Lễ.
Vậy là… anh đang bênh vực cô sao?
“Anh… sao lại để cô ấy về rồi?”
Có phải vì cô ấy mỉa mai em?
Có phải vì em không?
Lúc hỏi câu này, đôi mắt hạnh nhân của Thẩm Tường nhìn thẳng vào anh, ánh mong đợi cuộn trào như thủy triều, hoàn toàn không biết che giấu tình cảm thiếu nữ trước mặt hai người còn lại.
Thứ tình cảm mãnh liệt, nóng bỏng, rực rỡ ấy, chính là sự can đảm của cô ở tuổi hai mươi hai.
Tống Bạc Lễ không trả lời. Anh lật bài trong đống hỗn độn, rút ra một quân, giọng trầm thấp:
“Ngồi xuống, tôi dạy em.”
Anh lật quân bài trong tay — một quân *Hồng Trung* đỏ thẫm.