Chương 3: Lên xe.
Chương 3: Lên xe.
Cùng lúc vang lên là âm thanh chiếc đồng hồ rơi xuống đất.
Hơi nước dày đặc bốc lên, làn sương trắng phủ kín mặt kính.
Từ mười hai giờ đêm đến hai giờ sáng, nước trong phòng tắm lại một lần nữa trút xuống.
Vài phút sau, trên eo thon hẹp của Tống Bạc Lễ chỉ quấn một chiếc khăn tắm trắng tinh. Anh vòng tay, ôm Thẩm Tường khoác hờ lớp sa mỏng, bước ra ngoài.
Hai tay Thẩm Tường duỗi thẳng, móc lấy cổ anh. Ngón tay thon dài buông thõng, một tuần không gặp, cộng thêm hai tiếng quấn quýt, khiến cô ngay cả sức nhấc tay cũng không còn.
Tống Bạc Lễ quỳ một chân lên giường, chân còn lại duỗi thẳng, đặt cô lên chiếc giường thông minh được thiết kế riêng cho hai người. Anh cụp mắt nhìn cô một lúc, rồi quay người mở tủ quần áo, lấy bộ đồ mặc nhà màu đen thay vào. Sau đó, anh đặt chiếc sơ mi trắng của mình lên giường, lại quay người cầm lấy hộp thuốc lá kim loại màu đen trên tủ đầu giường, bước ra ban công.
Bàn tay đốt ngón rõ ràng bật bật lửa, “tách” một tiếng, ngọn lửa xanh vọt lên. Anh cắn điếu thuốc giữa môi mỏng, hơi cúi đầu châm lửa. Làn khói trắng mỏng tràn ra từ khóe môi, giây sau liền bị gió lạnh thổi tan.
Thuốc lá của anh là hàng đặt riêng, ngoài thị trường không có loại giống vậy.
Mùi rất dễ chịu, thoang thoảng hương nhung nhạt.
Anh đứng nơi ban công, phóng tầm mắt nhìn nửa cảng Victoria trong đêm. Gương mặt nghiêng mờ ảo trong làn khói, mí mắt rũ xuống, hàng mi dài che đi cảm xúc vốn đã khó đoán nơi đáy mắt.
Cơ thể cô vẫn còn sót lại hơi ấm ban nãy. Thẩm Tường đứng dậy, chân trần đặt lên nền nhà nhẵn lạnh. Trong phòng có hệ thống sưởi nên không lạnh như bên ngoài. Cô cầm chiếc sơ mi trắng anh để sẵn, ngoan ngoãn mặc vào.
Chiều cao cô chỉ đến ngực anh, mặc áo sơ mi đi làm của anh trông như đứa trẻ lén mặc đồ người lớn. Vạt áo vừa chạm đùi, che đi đường cong hoàn hảo. Cô cài cúc đến nút áp chót, để lộ xương quai xanh thẳng tắp.
Gió lạnh lùa vào từ ban công. Cô chân trần bước ra, từ phía sau ôm lấy vòng eo săn chắc của anh, nghiêng đầu tựa vào lưng anh, giọng mềm nhẹ:
“Anh vẫn chưa trả lời em… cô ta là ai?”
Cô vẫn muốn biết.
Hai bàn tay trắng nõn đan vào nhau trước bụng. Tống Bạc Lễ cúi mắt, hỏi ngược lại:
“Cô nào?”
“Người đứng bên cạnh anh hôm nay.” Thẩm Tường hạ giọng.
Còn cầm áo của anh nữa.
Tống Bạc Lễ nói:
“Không quen.”
Thẩm Tường không tin.
Người phụ nữ đó cầm áo khoác của anh, sao anh lại đưa áo cho người không quen? Không chỉ riêng cô, ai nghe cũng chẳng tin.
Cô tự dằn vặt lòng mình. Cả buổi tối không nhắn tin cho anh, kiên nhẫn cùng Từ Tiện xem đua ngựa, đến khi gặp lại còn cam tâm tiêu tốn hai tiếng chỉ để ở bên anh.
Vậy mà anh lại nhẹ bâng mà đáp 一 “không quen”.
Cô không chịu dừng lại.
Càng không có được đáp án, cô lại càng muốn biết.
“Vậy tại sao cô ta cầm áo của anh,” Thẩm Tường truy hỏi,
“hơn nữa còn đứng rất gần anh.”
Hai chữ “rất gần”, cô cố ý nhấn mạnh.
Cô muốn anh hiểu, cô để tâm.
Để tâm việc anh đi công tác về sớm, còn mang theo một người phụ nữ.
Nhưng Tống Bạc Lễ chỉ đưa tay dập tắt điếu thuốc, đây là thói quen của anh. Anh ném nó vào thùng rác ngoài ban công, rồi xoay người, tựa lưng vào lan can kính. Sau lưng anh là cảnh đêm đẹp nhất Hồng Kông.
Nửa bầu trời cảng Victoria, biển lớn mênh mông bất tận, ánh đèn rực rỡ, bầu trời xanh sẫm.
Anh giống như vị thần bước ra từ tranh cổ, khí chất cao quý, ánh mắt dịu dàng.
Nhưng con người rốt cuộc không phải thần.
Thần thì nhân hậu, con người thì ích kỷ.
Thẩm Tường nghe anh bất lực nói:
“Chỉ là công việc thôi, em đừng nghĩ nhiều.”
Một câu “nghĩ nhiều”, sao có thể gói gọn hết những rối bời trong lòng cô suốt cả đêm?
Thẩm Tường không cho rằng mình nghĩ nhiều.
Thật ra, cô còn khó chịu hơn bất kỳ ai. Cô cũng không muốn suy nghĩ lung tung.
Nhưng trong tình yêu, có ai thật sự có thể bình thản?
Bạn trai đi công tác về sớm, bên cạnh lại có một người phụ nữ, thử hỏi ai có thể không để ý?
Trong lòng Thẩm Tường không dễ chịu.
Vậy tại sao anh lại nói với người không quen rằng em là “em gái”?
Tại sao đi công tác nửa tháng, về sớm mà không nói với em?
Cô biết mình suy nghĩ nhiều. Ai cũng có thể nói cô như vậy, chỉ riêng anh thì không.
Không thể biến chuyện này thành do cô nghĩ nhiều.
Ngay khi Thẩm Tường chuẩn bị hỏi tiếp hai câu đó, điện thoại công việc trong phòng ngủ của Tống Bạc Lễ reo lên.
Anh có hai chiếc điện thoại, hai số máy: một riêng tư, một công việc.
Điện thoại riêng vang lên, đa phần chỉ là người nhà, cùng lắm chiếm nửa tiếng trò chuyện.
Nhưng điện thoại công việc thì khác.
Thẩm Tường biết, anh nhất định sẽ vì sự nghiệp mà rời đi.
Quả nhiên là vậy.
Tống Bạc Lễ bóp nhẹ má cô, lướt qua người cô, vào phòng ngủ nghe máy. Nghe đầu kia nói khoảng một phút, anh cau mày, sau đó nói bằng tiếng Quảng:
“Tôi qua ngay.”
Thẩm Tường đứng trên ban công, đôi mắt đen phản chiếu bóng dáng anh.
Anh cúp máy, đi đến tủ quần áo lấy một bộ vest. Khi từ phòng thay đồ bước ra, đã là vest chỉnh tề, nét mặt thêm vài phần lạnh lùng.
Anh sải chân đến tủ trưng bày đồng hồ, vừa chọn vừa chỉnh cúc tay áo. Khi cài xong cúc, anh cũng chọn được một chiếc trong hàng loạt phiên bản giới hạn, vừa đeo vừa bước ra ngoài.
Thẩm Tường khẽ nhíu mày, chỉ có thể nhìn theo bóng lưng anh rời đi.
Cô biết, người đàn ông như anh luôn bận rộn. Khi con người đạt đến một độ cao nhất định, cảm giác thành tựu mà sự nghiệp và quyền lực mang lại, hấp dẫn hơn tình yêu rất nhiều.
Tiếng cửa đóng vọng từ phòng khách, báo hiệu anh đã đi.
Thẩm Tường cúi mắt. Nghĩ đến việc nửa đêm anh ăn mặc chỉnh tề rời đi, không một lời giải thích, dây thần kinh nhạy cảm trong cô lại trỗi dậy, rồi bị chính cô dập tắt.
Ý nghĩ như ngọn nến, bùng lên rồi tắt đi. Thẩm Tường không tránh khỏi việc mất ngủ.
Nếu không phải nơi đó vẫn còn sưng đau, lưu lại dấu vết và mùi hương của anh, chỉ trong bốn tiếng ngắn ngủi, cô thật sự sẽ không tin anh từng quay về.
Sáng hôm sau khi rửa mặt, cô lại thấy chiếc đồng hồ tối qua bị rơi vỡ. Khi ấy trong mắt anh chỉ có cô, chiếc đồng hồ đắt tiền vỡ tan dưới đất cũng không khiến anh phân tâm dù chỉ một giây.
Những lúc như vậy, cô mới cảm nhận được trái tim anh hoàn toàn ở đây.
Cô không biết đó là thương hiệu gì, chỉ thấy trong tủ đồng hồ của anh hầu như đều là cùng một hãng, có lẽ anh rất yêu thích nó.
Đêm qua anh đi rất dứt khoát, không để lại lời nào. Dù giận, cô vẫn cúi người nhặt chiếc đồng hồ vỡ, bỏ vào túi, định mang đi sửa cho anh. Cô không muốn anh vì món đồ yêu thích bị hỏng mà buồn, cho dù có thể anh căn bản không để tâm.
Vốn định nói cho anh biết, nhưng lại nghĩ anh bận rộn, chắc chẳng có thời gian để ý mấy chuyện nhỏ này. Có khi anh còn nói: “Em thích mẫu này à? Anh mua cái khác tặng em.”
Thế là cô dứt khoát không nói, tính sửa xong rồi đưa lại.
Cô đeo túi, ra ngoài.
Chỗ thực tập cách khu Mid-Levels khoảng nửa tiếng xe, bình thường cô hay đi tàu điện ngầm, đến công ty cũng chỉ mất vài chục phút. Vừa vào, ai nấy đều cầm trên tay cà phê Americano đá tiêu chuẩn.
Thẩm Tường không thích uống, quá đắng.
Vừa ngồi vào chỗ, cô đã bị cấp trên Bella gọi tới. Bella đưa cho cô một xấp tài liệu:
“Em sắp hết kỳ thực tập rồi đúng không? Qua quan sát, chị thấy thẩm mỹ và năng khiếu thiết kế của em rất tốt, nên chị tranh thủ xin cho em một đơn hàng đặt chế. Cố lên.”
Công ty này chuyên thiết kế trang sức cho các phu nhân tại Hồng Kông, chia làm hai bộ phận: đặt chế và thương mại. Thẩm Tường là trợ lý trang sức cho trưởng bộ phận đặt chế Bella.
Trang sức đặt chế, giá khởi điểm cũng vài trăm nghìn đến cả triệu.
Đơn hàng lớn thế này, tiền chia rất nhiều, vốn không thể giao cho một thực tập sinh. Thẩm Tường thoáng thấy có gì đó không ổn, cúi nhìn xuống thì đúng là vậy.
Yêu cầu của khách hàng quả thực là… bay bổng quá mức.
Màu sắc: đen ngũ sắc rực rỡ.
Hình dáng: giọt nước hình trái tim.
Chẳng khác nào bảo Lâm Đại Ngọc đi cưỡi xe máy phân khối lớn.
Thẩm Tường nhẹ giọng:
“Chị Bella, ý tưởng của khách hàng này hình như có hơi… vượt trước, em—”
Bella vừa gõ bàn phím, vừa mỉm cười giải thích:
“Chị hiểu ý em, cũng biết rất khó. Nhưng đây là cơ hội chị cố gắng giành cho em. Nếu em vẽ ra được phương án đáp ứng yêu cầu khách, chị có thể ký duyệt trước cho em, em cũng kết thúc thực tập sớm. Cuối tháng này là hết rồi, đúng không?”
Trong lòng Thẩm Tường đại khái đã hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Bella không muốn nhận, liền ném củ khoai nóng này cho cô.
Thiết kế không vừa ý khách → thực tập sinh làm.
Khách hài lòng → công lao là của Bella.
Khách không hài lòng → cô thành người gánh tội.
Bella gõ nhẹ bàn, cười:
“Ra ngoài đi, trước ngày 22 nộp cho chị.”
Thẩm Tường sững người. Chỉ còn năm ngày, làm sao cô hoàn thành một bản thiết kế phức tạp như vậy?
Nhưng Bella nhắc đến việc kết thúc thực tập hai lần, dụng ý thế nào, cô sao không hiểu.
Hoặc là ngoan ngoãn giao bản vẽ.
Hoặc là trượt thực tập.
Không phải cô chưa từng nghĩ đến việc lấy luật lao động ra nói, lý lẽ mà cứng rắn phản kháng. Nhưng cô là thực tập sinh, làm sao đấu lại một quản lý nơi công sở?
Cô không dám lấy chuyện tốt nghiệp ra mạo hiểm.
Vài phút sau, Thẩm Tường ôm tài liệu bước ra ngoài.
Một cô thực tập sinh ngồi cạnh nói:
“Việc chị quản lý giao cho cậu, tớ cũng nghe loáng thoáng rồi. Chúc cậu may mắn.”
Xem ra chuyện Bella lấy thực tập sinh ra làm bia đỡ đạn, gần như cả công ty đều biết. Nếu không sao người bên cạnh lại biết?
Nhưng không ai đứng ra nói giúp. Chỉ coi như xem kịch.
Thẩm Tường không để ý, ngồi thẫn thờ một lát, hiểu rằng phản kháng vô ích, chỉ có thể chấp nhận. Cô lặng lẽ mở iPad, bắt đầu vẽ.
Còn bảy ngày đến ngày 22. Riêng khâu vẽ đã cần bốn ngày: chọn màu — đen ngũ sắc, chọn hình — giọt nước hình tim, sau khi xác định mới đến dựng mẫu, khắc sáp…
Đến lúc cần mới hối hận vì thời gian quá ít. Thời gian cũng vậy, càng cần càng trôi nhanh.
Đầu óc xoay chuyển không ngừng. Tất cả những gì từng học về thiết kế sáng tạo và mỹ học nghệ thuật lần lượt lướt qua trong đầu. Khi cô ngẩng lên lần nữa, đã là tám giờ tối.
Điện thoại đã sập nguồn từ lâu vì tối qua không sạc.
Cả văn phòng trống rỗng. Chỉ còn phòng giám đốc hướng ra biển vẫn còn sáng đèn. Thẩm Tường lưu bản vẽ, tắt iPad, đeo ba lô chuẩn bị rời đi thì đèn phòng giám đốc cũng tắt cùng lúc.
“Chào giám đốc Nhan.” Thẩm Tường lên tiếng trước.
Giám đốc Nhan không xa lạ gì với cô. Cả công ty chỉ có hai thực tập sinh, mà Thẩm Tường lại xinh đẹp, sớm đã lan truyền nội bộ. Anh luôn lịch sự với người đẹp:
“Tăng ca à?”
“Vâng, còn chưa ăn tối.”
“Ừ, vậy cùng xuống nhé.”
Công ty tắt đèn, khóa cửa. Hai người đi chung thang máy, không ai nói gì. Đến tầng trệt, giám đốc Nhan bước ra trước, Thẩm Tường theo sau.
Hai người một trước một sau, sắp mỗi người một hướng rời đi thì trước sảnh, cửa kính sau của một chiếc Bentley hạ xuống. Gương mặt tuấn tú mà cả Hồng Kông đều biết của Tống Bạc Lễ lộ ra.
Mắt giám đốc Nhan sáng lên, vẻ cao ngạo ban nãy biến mất trong chớp mắt. Anh lập tức tiến tới chào hỏi:
“Tống tổng, sao anh lại tới đây? Có hợp tác với công ty nào à?”
Tống Bạc Lễ xưa nay không tỏ thái độ lạnh nhạt với người làm ăn, vì thế trong giới và giới hào môn Hồng Kông, đánh giá về anh phần nhiều là “mặt ngọc dạ đen”.
Bởi vì giây trước còn mỉm cười hòa nhã, giây sau đã có thể thâu tóm hoặc đánh sập công ty của bạn.
Giám đốc Nhan hơi mập, che khuất tầm nhìn. Từ bên ngoài, Thẩm Tường không thấy rõ Tống Bạc Lễ, cô đứng sau giám đốc Nhan, lặng lẽ lắng tai nghe. Cô cũng muốn biết, anh tới đây làm gì.
Nhưng Tống Bạc Lễ chỉ ngắn gọn:
“Ừ.”
Giám đốc Nhan rất biết điều, lập tức nói:
“Vậy nếu sau này Tống tổng có thời gian, mời ghé công ty nhỏ của chúng tôi. Tôi không làm phiền nữa, anh bận việc.”
Ông ấy tránh sang một bên.
Thẩm Tường mím môi. Nếu anh đến bàn chuyện hợp tác thì chắc hẳn rất bận. Cô định theo đó rời đi.
Nhưng người đàn ông trong xe lại trực tiếp gọi tên cô:
“Thẩm Tường, lên xe.”
Giám đốc Nhan đột ngột quay đầu lại.