Chương 9: Giáng sinh.
Chương 9: Giáng sinh.
“Cô định sa thải ai vậy?” Giám đốc Nhan vừa bước vào vừa hỏi.
Bella thấy giám đốc Nhan thì cười cười: “Sao anh lại tới đây?”
Giám đốc Nhan và Bella quen biết nhau đã nhiều năm, trước nay nước giếng không phạm nước sông. Nhưng một người đã ngồi vững vị trí giám đốc, người kia lăn lộn bao năm vẫn chỉ là quản lý, thế là đủ thấy sự chênh lệch về năng lực giữa hai người.
“Vừa nãy tôi tiện đi tìm bên nhân sự, nghe nói cô muốn cắt người nên qua hỏi thử.”
“Thật trùng hợp,” Bella xoay cây bút trong tay, chỉ về phía Thẩm Tường, “định lát nữa nói chuyện này với anh, đã anh tới rồi thì khỏi phải đi một chuyến. Thực tập sinh này thái độ không tốt, tôi định cho nghỉ.”
Chỉ một câu “thái độ không tốt”, liền xóa sạch hai tháng cố gắng của cô.
Cũng xóa sạch tâm huyết mà cô dốc vào bản thiết kế đó.
Giám đốc Nhan không đồng ý ngay, hỏi lại: “Vì sao?”
“Tôi chẳng phải đã cho anh lý do rồi sao?” Bella nói, “Cô ta thái độ kém.”
“Nói về thái độ,” giám đốc Nhan chậm rãi đáp, “cô đối với tôi – một giám đốc – cũng đâu có thái độ gì cho ra hồn. Nếu chỉ vì lý do thái độ, tôi từ chối việc sa thải này.”
Bella không ngờ vừa mới giây trước còn thể hiện uy quyền trước mặt Thẩm Tường, giây sau đã bị giám đốc Nhan trực tiếp vả thẳng vào mặt. Mấu chốt là cô ta còn không có cách nào cãi lại.
Giám đốc Nhan nhìn Thẩm Tường một cái: “Thẩm Tường, em cứ yên tâm làm việc, lát nữa tôi tìm em.”
Thực tập hai tháng, nếu thật sự bị sa thải, Thẩm Tường còn phải bắt đầu lại từ đầu tìm công việc mới. Cô cũng không phải người bốc đồng, càng không đời nào nhân lúc giám đốc Nhan đã cho bậc thang mà còn quay lại cãi nhau với Bella.
Được tiếp tục thực tập với cô mà nói đã là tốt nhất.
Thẩm Tường gật đầu, nhẹ giọng: “Cảm ơn giám đốc Nhan.”
Nhân sự đứng ngoài xem kịch, đặt bản báo cáo nghỉ việc lên bàn rồi lặng lẽ đóng cửa rời đi, để lại chiến trường đầy mùi thuốc súng cho hai người.
Giám đốc Nhan cầm báo cáo nghỉ việc lên, lật xem vài trang.
Bella nhìn kiểu giả vờ cao thâm đó là thấy chướng mắt, tức giận hỏi: “Chỉ là một thực tập sinh thôi, anh tốn bao nhiêu tâm tư giữ lại làm gì? Cô ta có quan hệ gì với anh?”
Đây chính là mặt cố chấp của con người.
Chỉ cần kẻ mạnh đứng ra bảo vệ kẻ yếu, thì nhất định sẽ bị cho là giữa hai bên có mối quan hệ mờ ám gì đó.
Bella nhướn mày, miệng không giữ lời: “Nhìn trúng rồi à?”
Giám đốc Nhan trông bề ngoài là đàn ông trung niên hơi béo, kiểu người này trong mắt thiên hạ thường bị cho là dễ làm chuyện có lỗi với gia đình. Nhưng ông lại luôn một lòng với người nhà, không chịu nổi việc Bella nói năng bừa bãi như vậy.
“Tôi mong mấy lời suy đoán này của cô dừng lại tại đây." giọng ông trầm xuống. “Hôm nay vì sao tôi không cho cô sa thải Thẩm Tường, cô biết cô ấy là ai không?”
“Chẳng qua là một thực tập sinh” Bella cười mỉa, “Có thể có lai lịch gì?”
“Cô ấy quen biết Tống tổng." Giám đốc Nhan nói.
Nụ cười mỉa trên mặt Bella còn chưa kịp thu lại thì đã sững người: “Tống tổng nào?”
“Cả Hồng Kông này, còn ai họ Tống dám được gọi là Tống tổng?”
Bella khựng lại, rồi nhíu mày. Cả Hồng Kông, người được gọi Tống tổng, ngoài thái tử gia nhà họ Tống – Tống Bạc Lễ – còn ai nữa?
Nhưng Bella là người trọng mặt mũi, nếu không thì cũng chẳng vì bị Thẩm Tường phản bác hai câu đã muốn đuổi việc ngay. Cô ta khàn giọng nói: “Chỉ là quen biết thôi, đâu phải có quan hệ gì—”
“Tống tổng đích thân tới đón cô ấy tan làm." Giám đốc Nhan cầm bản báo cáo trong tay bước ra cửa, quay đầu nhìn gương mặt Bella dần cứng đờ rồi tái nhợt, nói: “Hơn nữa, chuyện cô nhận đơn rồi giao cô ấy thiết kế tôi cũng đã biết. Tiền thưởng của cô tôi sẽ chuyển sang cho cô ấy. Nếu không, tôi cũng khó mà giữ được cô.”
Sau khi giám đốc Nhan rời đi, Bella vẫn đứng đó với vẻ mặt hồn vía chưa kịp về.
Cô ta nằm mơ cũng không nghĩ tới, một nhân viên dưới trướng mình, lại có thể khiến Tống tổng đích thân tới đón tan làm…
Trước giờ tan ca, giám đốc Nhan gọi Thẩm Tường vào văn phòng.
“Thẩm Tường à, Bella tính khí vốn như vậy, bao năm nay cô ấy vẫn đấu đá với tôi, cả công ty đều biết. Em đừng để trong lòng.” Ông đóng dấu vào báo cáo thực tập rồi đưa tận tay cô. “Đây là báo cáo thực tập của em, tôi đóng dấu trước cho em. Còn chuyện tương lai, em muốn ở lại hay tìm hướng phát triển tốt hơn, tôi đều ủng hộ.”
Giám đốc Nhan là người cực kỳ thông minh. Ông không cố giữ Thẩm Tường, cũng không tin rằng đàn ông sẽ vì một người phụ nữ mà duy trì hợp tác lâu dài với công ty bọn họ.
Đàn ông thực tế hơn phụ nữ, coi trọng lợi ích hơn. Huống hồ là Tống Bạc Lễ – người ở địa vị cao như vậy.
Không chọc nổi, thì tránh cho xong.
Lỡ vô tình đắc tội Thẩm Tường, cuối cùng chẳng được lợi gì, lại còn rước họa vào thân.
“Tiền thưởng cho bản thiết kế hôm nay sẽ được chuyển vào tài khoản em. Phần của em thì cứ cầm lấy, đừng thấy áp lực, cũng đừng nghĩ con người trong công ty khó sống. Ai cũng là ra ngoài kiếm cơm cả, không dễ đâu, không dễ đâu.”
Thẩm Tường lờ mờ hiểu được ý trong lời ông.
“Giám đốc Nhan, tôi với Tống tổng chỉ là quen biết thôi, anh yên tâm. Nói gì, không nên nói gì, tôi đều biết chừng mực,” cô thuận theo nói tiếp. “Còn chuyện sau khi kết thúc thực tập, tôi vẫn chưa quyết định, đến lúc đó sẽ nói lại với anh.”
Giám đốc Nhan vô cùng cảm kích, tự tay mở cửa tiễn cô ra ngoài.
Tan ca, phòng tài chính chuyển gấp tiền thưởng cho bản thiết kế của cô, tổng cộng ba vạn. Thẩm Tường nhìn số dư 30.000 trong tài khoản mà không kìm được nụ cười. Cô chưa từng nghĩ, một món trang sức đặt chế lại có thể mang về nhiều tiền hoa hồng đến vậy.
Lương thực tập của cô không cao, tính chung mỗi tháng chỉ hơn tám ngàn. Thật ra từ trước cô đã để mắt tới một chiếc ghim cài áo trên mạng, nhưng giá của nó cần gần ba tháng lương của cô.
Trước còn do dự, nhưng bây giờ cô lập tức bắt taxi tới trung tâm IFC. Xuống xe, Thẩm Tường đi thẳng vào cửa hàng đồ nhẹ xa xỉ đó, quẹt thẻ ba vạn, mua luôn chiếc ghim cài.
Ra khỏi cửa tiệm, vừa hay nhìn thấy người mẫu trẻ Miki đang rất nổi dạo gần đây. Nghe nói Miki nhờ đôi chân dài miên man mà nổi bùng, lại thêm gương mặt khí chất ngự tỷ, thu hút được vô số thương hiệu xa xỉ trong và ngoài nước.
Thẩm Tường chỉ lướt mạng, biết ai đang hot, ai lại vướng scandal gì, nhưng cô không theo đuổi thần tượng.
Phải công nhận, chân của Miki đúng là dài thật, ngay cả cô nhìn cũng thấy mê.
Qua mười hai giờ là đêm Giáng sinh, vừa khéo ngày 24 và 25 rơi vào cuối tuần, cô không phải đi làm. Nghĩ một chút, Thẩm Tường không về ký túc xá, mà đi thẳng tới khu bán sơn. Trên đường tiện mua hai quả táo.
Đêm Giáng sinh ăn táo, tượng trưng cho bình an thuận lợi.
Cô một quả, Tống Bạc Lễ một quả.
Về tới căn penthouse khu bán sơn, Thẩm Tường đặt táo ở đầu giường. Vào phòng ngủ thấy ga giường gọn gàng sạch sẽ, cô đoán mấy hôm nay anh không về.
Cô mở điện thoại, nhắn cho Tống Bạc Lễ:
——【Tối nay anh có về không? Cùng đón đêm Giáng sinh nhé.】
Gửi xong tin nhắn, cô cầm đồ ngủ vào phòng tắm tắm rửa. Ra ngoài đã là tám rưỡi tối, chưa ăn tối nên cô mở tủ lạnh, tự mình áp chảo một miếng bò bít tết.
Ở đây ngày nào cũng có dì tới bổ sung đồ ăn và dọn dẹp, nhưng phần lớn vẫn là cô ăn. Bò bít tết làm xong đã là chín giờ tối.
Thẩm Tường ngồi một mình trước bàn ăn, bờ vai mảnh mai nhưng thẳng lưng. Cô gái ăn uống luôn rất đẹp mắt: tay trắng nõn cầm dao nĩa, khi hơi dùng lực cắt miếng thịt, những đường gân xanh mảnh trên mu bàn tay hiện rõ. Cô mở đôi môi nhỏ, từng miếng từng miếng chậm rãi ăn.
Ăn xong, rửa bát, trở về phòng ngủ nằm xuống, mở điện thoại nhìn thì đã hơn mười một giờ. Anh vẫn chưa trả lời tin nhắn. Cô đợi đến mỏi cả mắt, suy nghĩ rối bời, trở mình không yên, ngáp một cái rồi thiếp đi.
Tiếng chuông điện thoại đánh thức Thẩm Tường. Cô kích động mơ màng mở mắt, nghĩ là Tống Bạc Lễ nhắn tin, nhưng hóa ra chỉ là tin trong nhóm ký túc xá:
【Đêm Giáng sinh vui vẻ nha mấy nàng tiên~】
Thẩm Tường dụi dụi mắt, nhìn đồng hồ góc trái: 03:00. Cô thoát nhóm, liếc nhìn avatar con cá voi được ghim trên đầu. Anh vẫn chưa trả lời.
Bận đến vậy sao?
Cô tự hỏi.
Cô vẫn luôn nghĩ anh sẽ trả lời. Nhưng đêm 24, cô đợi từ ban ngày đến sáu rưỡi chiều vẫn không thấy hồi âm. Nghĩ một lúc, cô tự nhủ thôi vậy, dù sao ngày mai mới là Giáng sinh, anh cũng đã hứa sẽ ở bên cô.
Để tránh bản thân tiếp tục rơi vào vòng xoáy suy nghĩ.
Thẩm Tường xách túi ra ngoài, lên mạng tìm một tiệm sửa đồng hồ. Cửa tiệm nằm trong trung tâm thương mại, bảng hiệu ghi rõ: Chỉ sửa đồng hồ hàng hiệu.
Đồng hồ Tống Bạc Lễ đeo, cô không biết là hãng gì, nhưng chắc chắn không rẻ.
Cô nghĩ sửa xong rồi đưa lại cho anh, coi như thêm một bất ngờ nhỏ.
Thẩm Tường bước vào, đưa chiếc đồng hồ bị nứt do rơi cho nhân viên, hỏi: “Có sửa được không?”
Nhân viên liếc nhìn rồi lắc đầu: “Không sửa được.”
“Tại sao?”
“Đây là đồng hồ hàng hiệu, bản giới hạn của Richard Mille. Giá quá cao. Nếu sửa, ít nhất cũng phải vài chục vạn, thậm chí cả trăm vạn. Sửa xong thì còn đỡ, nhỡ tay làm hỏng, cả tiệm cũng không đền nổi.” Nhân viên nói tiếp, “Hơn nữa, người đeo loại đồng hồ này đều không mang đi sửa. Hỏng là đổi cái mới.”
Câu nói ấy khiến cô nhớ tới một câu chuyện từng đọc trên mạng.
Một người phụ nữ mua đôi giày hàng hiệu, đi một lần thì hỏng, quay lại tìm nhân viên thì được báo rằng, giày hàng hiệu vốn không phải để đi lần thứ hai.
Lần đầu tiên, Thẩm Tường cảm nhận rõ rệt bức tường ngăn cách giữa cô và Tống Bạc Lễ dày đến nhường nào.
Cô cười gượng, cầm đồng hồ rời đi.
Về nhà đã là chín rưỡi tối.
Cô ăn tối, tắm rửa, nằm lên giường, mở điện thoại lướt vòng bạn bè, tiện chuyển 5200 cho Trang Phương Khiết, chúc trước Giáng sinh và năm mới.
Sau đó Trang Phương Khiết gọi điện, trò chuyện xong đã mười một giờ đêm.
Cô nghĩ, thôi vậy, ngày mai vẫn còn một ngày.
Anh nhất định sẽ xuất hiện, cùng cô đón Giáng sinh. Dù sao anh cũng đã hứa.
Nhưng cho tới ngày 25, cô vẫn không thấy bóng dáng anh đâu. Anh như bốc hơi khỏi thế gian. Trước đây tuy cũng có lúc mấy ngày không trả lời, nhưng đây là lần đầu tiên, Thẩm Tường cảm thấy ngột ngạt từ tận đáy lòng.
Trong căn hộ rộng lớn, cô ngồi một mình trên sofa, trong lòng ôm chặt hộp quà.
Ngoài cửa sổ, đèn đóm rực rỡ, phố xá náo nhiệt. Cô ngồi đó, điện thoại đặt bên cạnh, màn hình tắt suốt. Cô không động, nó cũng không sáng.
Chuông báo thức vang lên, thời gian vừa đúng 00:00.
Cô nhìn bốn con số ấy, bả vai chùng xuống. Sợi dây trong lòng, dường như đã lặng lẽ đứt đoạn.
Mũi cô cay xè, nhưng cô không khóc.
Có lẽ, đó chỉ là một chữ “được” anh nói cho có. Chỉ là cô đã tin là thật.
Cô bừng tỉnh nhận ra, lời hứa chỉ có hiệu lực với người được yêu.
Tác giả có lời:
Nữ chính đang dần tỉnh ngộ rồi! Bắt đầu đếm ngược chia tay! Một đợt ngọt ngào, một đợt ngược tâm!