第29章 第二十九章

◎他才不会祝她感情得偿所愿。◎

宋泊礼问的不是她, 是周总，而她只是名字被附带在后面。因为要拒绝，也轮不到她。

但只要周总答应, 那今晚的饭局，沈蔷必须参加, 还得带着陈娇娇和刘向维。

至于周浩, 他向来在任何利益面前, 没有原则。更何况是在宋泊礼这样点点金手指就能让Urna上升一个档次的人面前。

听闻宋泊礼邀请吃饭，二话不说立刻答应下来，也没有问沈蔷有没有空，扭头对沈蔷说：“今晚应酬算你们加班费, 你等下下班记得带上你们组的那两个人。”

沈蔷只能点头应下，她有些无奈, 别过脸的时候，恰好对上宋泊礼的眸光。

宋泊礼目光直直，光明正大地看向沈蔷，丝毫没有避嫌。

“今晚见。”也不知是在和谁说, 语气少有的温润，但不管是和谁说，周浩从不会让宋泊礼的话落空。

周浩乐呵呵搭腔，道：“宋董, 今晚见。”

沈蔷、于建、周浩三人从宋氏的分公司回Urna。来时急匆匆的，如今一看，才真正的见识到宋氏分公司的宏伟。

宋氏分公司的玻璃大楼像是一道幕墙，玻璃的设计具有一定的现代感, 但其中以上海建筑传统设计为基础又不失古典。

兼容了中西结合, 别具特色。

“气派吧？咱们那是一层写字楼, ”于建仰头看高楼，感慨道：“宋氏可不和咱们一样，这一栋都是他们的，比不了，真的比不了。”

沈蔷并未搭腔，笑道：“走吧，回去干活。”

沈蔷和周浩搭乘于建的车一起回Urna。

行驶中，于建兴奋难掩，一边开车一边道：“我到现在都觉得玄幻，没想到那么顺利就和宋氏签下合同，还以为会耗很久，我都想好打持久战了。”

周浩坐在车后排，闻言，若有所思道：“你以为宋董真的那么容易和Urna签约？”

于建和沈蔷同时看向周浩，于建有些云里雾里，认真问：“周总，你的意思是宋董签约有别的目的？”

沈蔷怕周浩察觉出什么，神色略显紧张，放在腿上的小手，指尖嵌入掌心里。刚才宋泊礼的眼神，明目张胆，哪怕她不看他，她都感觉他的视线炙热。

如果让周浩知道...后果是什么，沈蔷不敢想。

就当她以为周浩是猜到了什么，不知如何是好时。

周浩手摸下巴，沉思良久，很认真的说：“你自己仔细想想，昨天你自己来了没签成，他让你特意带上我，今天我一来，就很顺利，这不是摆明了吗，宋董是很看好Urna的，但更看好我个人的价值。”

于建闻言，很是无语，扭头回去继续开车。

“而且我觉得，咱们今晚可以在饭桌上继续说一下加工厂的事情，就是不知道宋董会不会愿意，毕竟还得看单量，对了，沈蔷，等今晚材料谈妥了，你和我一起去和合作商吃个饭。”周浩说完，道：“反正我觉得宋董就是看上我个人的价值，都说他在商场上目光很有前景，今天我是彻底服他了。”

沈蔷松了口气，没去戳破周浩，点头道：“但是我去吃饭的话，不就是都知道是我设计的吗？”

“这你放心，我说不会就不会，你只需要说这是你指点的就行，其他的不用愁。”

沈蔷沉思片刻，跟着去也行，她也想看看自己设计出来的商业珠宝到底能有多少的定量。如果太少，那就证明她的确不适合走商业珠宝这条路。

回到Urna的时候，沈蔷把今晚要和宋泊礼吃饭的消息告诉陈娇娇和刘向维。

兴许陈娇娇从小在优渥条件的家庭中长大，自信驱使她丝毫不害怕，反倒很兴奋道：“我听说宋董特别帅，也不知道是真的假的！你觉得帅吗？”

沈蔷不喜欢背后评判别人，包括宋泊礼，她笑笑道：“今晚你自己看。”

刘向维倒是有点儿拘束，道：“Irene姐，能不能不去啊？我一个小员工，宋董不会注意到我的。”

“为什么不去啊？家里有事情吗？”沈蔷好奇问。

刘向维欲言又止，沈蔷大概明白了刘向维是有点儿害怕。准确来说是自卑。

“上海是一个迭代很快的城市，趁有机会就要好好珍惜，”沈蔷旁敲侧击柔声道：“你也不想自己一辈子都只是个员工，连迈出去的勇气都没有吧？”

沈蔷的温柔就像是忙碌枯燥生活里的一束光，片刻的照亮，却能让人温暖许久。

沈蔷说的的确在理，他总不能一直是个员工吧？

如果一年后还是这样没有长进，恐怕他也不适合这里。

-

七点半，加上设计总监，Urna公司去了六个人。

餐厅位于浦东新区潍坊西路，是一个徽派建筑，低头是亭台楼阁，小桥流水，绿树假山，抬头就是上海三件套，古今两个世界融合在一起，别有一番风味。

里面的装潢不管是包间还是大厅，都是古代的风格。

宋泊礼只带了一个陈秘书。

六个人去到时，宋泊礼黑色暗纹高定西服，里面一件纯白衬衫，领带是深蓝色的暗纹领，三七分的背头，高挺的鼻骨上，架着一副金丝框眼镜，显得整个人倦散又威严。

十人位的木制圆桌，宋泊礼坐在主位。周浩很识趣儿的坐在了宋泊礼的左手边，还很贴心的安排了沈蔷，说：“你坐

宋董右边。”

沈蔷目光抬起，当看见宋泊礼暗色西服胸前的胸针时，眸光微动，这是她那年圣诞节送他的礼物。

他戴着干什么？

沈蔷敛神走过去，就在要伸出手触及凳子时，宋泊礼站起身，身形修长，长臂一伸，将右边的木制椅子拉开，道：“Irene小姐，请坐。”

陈娇娇和刘向维的目光看过来。

沈蔷硬着头皮坐下去，指尖掐着指腹，心里七上八下，就怕被周浩看出猫腻，巴掌大的小脸上还得带着得体的笑容，道：“谢谢宋董，这个我自己来就行。”

宋泊礼并未搭腔，坐回了原位，全然没管Urna的其他人。

陈秘书将这一切尽收眼底，如今见沈小姐，还得大费周章，如果不是沈小姐，宋董不可能会和Urna合作，更不会来和Urna这种小公司吃饭。

陈秘书身在其位，就是要替宋泊礼做好一切人情世故。

他温和笑道：“各位不必拘束，随便坐。”

Urna的人坐下。侍应生拿着菜单上前，在这里工作久了，自然知道先把菜单给主位的人先选。

侍应生道：“先生，这是本店菜单。”

宋泊礼将菜单拿过来，温声道：“周总和Irene小姐先看看喜欢吃什么。”话虽如此，说完后却直接放在沈蔷的面前。

周浩看菜单都被宋泊礼放在沈蔷那，于是顺势道：“宋董太客气了，Irene你先点。”

周总开口了，沈蔷不能越过他去做人情世故，又把菜单推还给宋泊礼，只能莞尔道好，然后随便翻了两页，随手勾了两道菜。今晚的主要目的是来谈生意，吃饭只是次要。

沈蔷勾完将菜单双手递给宋泊礼，道：“谢谢宋董，我选好了，您看一下喜欢吃什么。”

“你选的那两个，恰好是我喜欢吃的，”宋泊礼将菜单递给周浩，“周总，你点。”

听见沈蔷勾的两个菜都是宋泊礼喜欢的，周浩对沈蔷的目光里多了几分欣慰和赞赏，趁机胡说八道道：“宋董，这可不是巧合点的，Irene知道今晚要和您吃饭，查了一下午您喜欢的口味，琢磨出来的。”

宋泊礼“哦？”了声，看向沈蔷，嘴角一勾，意味深长道：“Irene小姐，周总说的，是真的吗？”

沈蔷懵了，看向周浩。

周浩朝沈蔷疯狂使眼色，言外之意是，快哄骗他啊！

沈蔷点点头，莞尔道：“因为想着晚上要和宋董谈一些合作上的事情，所以怕Urna有什么疏漏的地方，所以先提前了解一下，顺便了解了一下宋董的口味。”

沈蔷用尽全力避嫌，宋泊礼却好像偏不如她意，嘴角一勾，道：“有劳Irene小姐这么费心，以后如果有想要了解的，不必这么大费周章，可以随时发微信，或者来宋氏找我。”

沈蔷捏着杯子的手收紧，他这样明目张胆，是拿定她不敢拿Urna的前途当赌注。

她只能笑道：“谢谢宋董如此赏识我。”

侍应生将十来盘菜上齐，悄无声息的关上包厢门。

宋泊礼见她眉头皱起，见好就收，幽暗的目光看向刘向维，看向周浩，道：“这位是？”

沈蔷顺着看去，见宋泊礼问刘向维，捏着筷子的手一紧。

一个小员工，值得他特意问？

沈蔷真的不懂他到底是什么意思。

“这是Irene部门的，叫...叫——”

周浩说不出来，目光看向沈蔷。

沈蔷接话道：“他叫刘向维，公司一般都喊他向维，是刚来不久的实习生。”

刘向维就刘向维，还向维。

他冷笑。

还从未听她喊过他泊礼。

沈蔷的声音本来就柔腔软调，向维二字，从她嘴里读出，多了几分缠绵的感觉。

“Irene小姐真是个称职的好领导，”宋泊礼喝了口水，语气闲散，像是随口一问，道：“就是不知，Irene小姐在生活中，是不是也对部门的员工尽心尽职，处处关心？”

“如果员工生活中有需要我的，我当然会帮助。”

宋泊礼轻呵一声，声音极小，她却听的一清二楚。

沈蔷抿唇，并未再接话。

周浩就等着他们俩谈完，然后适时举起早已倒满的酒，道：“宋董，这杯我敬你，以后的合作，还请宋董多多关照，照顾一下Urna。”

周浩敬酒，宋泊礼倒是很给面子，端起喝了。

紧接着，就是于建，也跟着举起酒杯道：“宋董，我干了，您随意。”宋泊礼并未喝。

这是他的主场，哪怕不是，也无人敢强迫他喝不想喝的酒。

不管是在港城，还是在上海。

有宋泊礼在的场子，规矩，向来是宋泊礼说了算。

之后，轮番敬酒，设计总监、陈娇娇、刘向维，大家各喝一杯，宋泊礼并未喝，自始至终都是那副温润淡然的姿态。

都敬完了后，只剩下一个沈蔷。

沈蔷也给自己倒了杯酒，没有把自己特殊化，举杯道：“宋董，这杯我敬你，希望宋氏和Urna的合作能一切顺利。”

宋泊礼骨节分明的手指捏着酒杯，靠坐在椅子上，嘴角一勾，拿起酒杯和沈蔷的杯子碰了碰，喝下了今天第二杯酒，道：“也祝Irene小姐——”

他顿了顿，道：“在工作上得偿所愿。”

感情上，他只字不提。

他才不会祝她感情得偿所愿。

她的愿望就是希望他离她远点。

一会儿后，包厢内响起碗筷敲击发出的清脆声。

沈蔷其实有点儿挑食，不大喜欢吃猪肉，特爱吃牛肉。

但刚刚好在她面前摆着的就是猪肉，牛肉距离她有点远，如果要吃，还得转桌子上的木制转盘，但和领导吃饭转菜，会被人说没眼力见。

所以沈蔷干脆不吃菜了，强忍饿意，打算回去吃宵夜。

宋泊礼的目光不动声色的从坐在对面正在吃饭的刘向维身上收回，继而看了眼沈蔷，见她小脑袋低着，一直吃碗里的白米饭，嘴角轻扯。

下一秒，转盘转动了一下。

餐盘转动的那一刻，沈蔷立刻抬起头，过去一道发财猪手闷鲍鱼，她面无表情。

一秒后，继续转，过去一道脆皮海参，沈蔷依旧不喜欢。

再下一秒，一道樱桃鹅肝酱牛肉停顿，沈蔷眼眸微动，正和她胃口！想着看它还会不会转动，没想到这道菜就听在她面前，于是沈蔷不紧不慢的拿起筷子，夹了两口。

终于吃到除了白米饭以外别的味道，沈蔷漆黑的瞳孔里，多了零星的笑意。当她吃完樱桃鹅肝酱牛肉时，她并未再夹，谁知那餐盘又转动了起来。

之后的每道菜，都会在她面前停留一秒。

只要她拿起筷子夹，这道菜就会停在她面前，只要她无动于衷，这道菜不足两秒就会被转走。

沈蔷眼眸低垂，余光将宋泊礼的动作尽收眼底。

原来是他转的。沈蔷抿了抿唇，顿时索然无味，之后把筷子放下，余光里的宋泊礼，也随之收回手。

沈蔷有些害怕，下意识的看了一圈，只见大家都低头吃饭，唯独一个陈娇娇，和沈蔷对视后，冲沈蔷挑了挑眉。

沈蔷心里咯噔一声，陈娇娇在工作上懒散，可在生活里，她最擅长的就是八卦。

沈蔷端起茶杯喝了一口，尽量让陈娇娇不要往那方面想，润了润嗓子，主动开口道：“宋董，我们公司的两百个产品，用的材料比较广，涉及到18K，人造水晶和银，可能还需要一些珍珠，这是我整理出来的一份具体详细报告，您有时间可以过目一下。”

说完，沈蔷把自己今天下午整理出来的文件递给宋泊礼。

“两百个产品需要用到的各种材质，和每个材质所需要用到的数量，都在这里写的很详细。”沈蔷莞尔道：“宋董看完，要是有疑问，可以现在问我，我好做解答。”

哪知，宋泊礼拿起沈蔷给的文件，并未翻阅，而是温润道：“Irene小姐，吃饭就不谈工作了。”

“我知你们心急，这样，你明天可以带着这份文件来宋氏找我，我们谈一下材质的合作。”

“宋董说的有道理，吃饭就不谈工作了，”周浩笑着附和，然后看向沈蔷，道：“Irene，明天让于建送你去宋董那里，记得和宋董好好介绍一下咱们的企业，还有未来的一些发展。”

沈蔷明白周浩所说的，言外之意是让她明天记得提一嘴加工厂的事情。

沈蔷只能应下来，散局的时候，已经是夜晚十一点。

Urna的人跟在周浩身边，目送宋泊礼上车离开。

宋泊礼的车子刚起步，周浩就转头对着沈蔷和于建道：“明天一大早就去宋氏，务必要把合同签下来，价格也要谈妥。如果价格谈妥了，我们就可以快点把生产成本算出来，之后就可以找合作商定价了。不耽误大家的进度。”

沈蔷点点头，虽然再不想见到宋泊礼，但谁让Urna是她工作的地方。

于建喝了酒喊了代价，顺路把周浩和设计总监送回家，刘向维住的远，也先走了。

而陈娇娇喝了酒，喊了代驾，沈蔷陪着她一块儿在风中等代驾来。

陈娇娇勾住沈蔷的脖子，笑着道：“说吧，老实交代，你和宋董是什么关系。”

沈蔷早就料到陈娇娇会这么问，她面不改色道：“你觉得如果我和宋董有关系的话，我还至于在Urna当一个商业化珠宝的主管吗？我为什么不去Eternal做高定珠宝？”

非常的有道理，陈娇娇嘶了声，道：“也对哦。”

“但是我总觉得怪怪的，”陈娇娇说：“我怎么感觉，宋董喜欢你。”

从陈娇娇一个旁观者的嘴巴里听见这句话，沈蔷有些不自然的垂眸。

宋泊礼喜欢她？

喜欢又怎么样？

她又不喜欢他。

“你喝多了，”沈蔷毫不留情道：“他是港城的太子爷，将来要娶的，也是世家小姐，你是不是爱情片看多了，太子爷和小主管，哪来的爱情可言？”

陈娇娇觉得沈蔷说的话句句在理，她很认可的点点头，“也对，门当户对嘛，代驾到了，我走啦。你自己注意安全。”

沈蔷看着陈娇娇上车离去。

于是自己也点开手机打车，刚拿出手机的那一刻，面前就停了一辆加长版的劳斯莱斯。沈蔷退半步，却觉得这车有点眼熟。

车窗降下，露出宋泊礼的轮廓分明的侧脸。

他不是已经走了吗？

怎么又回来了？

没等宋泊礼开口，沈蔷毫不犹豫转身就走。

背影潇洒又决绝，和刚才在餐厅时完全判若两人。

宋泊礼眸光微微眯起，眼睁睁的看着沈蔷上公交。

公交车门合上，车子慢悠悠的驶远，留

下一排车尾气。

陈秘书道：“宋董，我们也回去吗？”

宋泊礼坐在后排，路灯照耀下，他冷峻的侧脸一半匿在阴影里，一半暴露在路灯强光下，眸光一暗，他视线紧锁公交车，道：“追上去。”

地铁没了，但晚上还有夜班的公交，也可以直达她的小区。夜晚的公交车上基本上没人，现在就只有沈蔷和一个司机，她觉得还挺自在。

沈蔷戴上耳机，正准备打开微信和庄芳洁聊会儿天，下一刻，司机就猛踩刹车。

沈蔷惯性身体往前倾，手抓着前面的座椅。

目光略带害怕看向前方，沈蔷放眼望去，那辆港1已经不知何时已经超车，保持安全距离停在了公交车的前面。

司机每一站都照例打开车门，哪怕没人上下车。

这一站也不例外。后门被打开关上。

但下一秒，前车门被人用指关节轻轻叩响。

司机下意识打开车门。

沈蔷抓着前排的座椅，蹙眉看去，一双黑色皮鞋踩在前门处的三节台阶，下一秒，宋泊礼的身影出现在瞳孔里。

暗色西服，宽肩窄腰，身高腿长。

沈蔷放在前排座椅上的手收紧，她看着宋泊礼。

公交车上灯光昏暗，他眼眸垂眸，面色清润，骨节分明的大手抽出了一百元的纸币丢进了投币箱里，继而略感歉意，沉声道：“谢谢，请继续开。”

话音刚落，他转身，高大的身躯往车厢中后部走。

踱步向前，眼眸看向后排，一步一步走向沈蔷的位置。

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

霸总追妻第一招：当合作商。

霸总追妻第二招：共乘公交。

嘿嘿，继续厚着脸皮求个作收（还有营养液用来比赛！）

嘻嘻嘻嘻嘻。
