第35章 第三十五章

◎“我需要你对我好吗。”◎

理智崩塌的瞬间, 就像是野马崩腾在悬崖边。

就在要踏空的前一秒，他侧眸，余光看见床头那盏桔子形状的桔灯, 灯光宛如桔子外表一样暖黄。

那是几年前，她亲自挑选并且安装上去的, 当时她献宝儿似的, 蒙住他的眼睛带他来到卧室。

惊喜道：“我挑了好久, 说小桔灯有助于睡眠，你睡眠总是很浅，这个送你。”

这一年里，他无数次想起沈蔷, 都会望着这盏桔灯，然后靠着这盏小桔灯入眠。

但他岂会不知, 这并不是小桔灯的威力，而是他的心魔。

而刚才，这盏桔灯，灯光暖黄柔和的照着她。

她眼眸清澈, 没了往日的淡漠疏离，可也没有一眼望不尽的爱意，巴掌大的脸绯红一片，她整个人宛如坠入凡间的仙子, 也像个易碎的瓷娃娃，一碰就疼，一碰就碎。

他心一颤，他才发现, 她的爱, 是纯洁无暇, 不参杂任何一丝丝物质和欲念的。

那他此刻，又在干嘛？

□□渐渐散去，他意识到他在趁人之危，在做她第二天醒来一定会后悔令她伤心难受的事情。

他们并非没有发生过关系。相反，他们的次数很频繁。

但那些都是基于她愿意主动且爱他时做出的事情。现在的沈蔷，清醒时连一顿饭的机会都不想给他，更何况得知这些事情后，她会怎么样崩溃。

恐怕又会把他推得更远。

这一刻，他悬崖勒马，及时收回了手。

他用尽全力克制住自己的欲望。

轻叹一口气，翻身躺在她的身侧，眸光看向天花板，任由体内热气躁动，默了几秒后，他倏地自嘲一笑。

沈蔷却已经过了闹腾的劲，乖乖侧卧抱着枕头，模样憨傻可爱，昏昏沉沉睡去。

他侧眸看了她好一会儿，之后他起身走向浴室，手一抬，打开了冷水，花洒的水喷洒下来，从头淋到脚。

暖暖的浴室，冰凉的水。

宋泊礼闭上眼站在花洒下，任由水喷洒冲刷，花洒孔里射出来的水就像是银针，打在皮肤上。

水在耳边响起声音，他单手撑住墙，头垂下，背肌倒影在镜子中，窄腰宽肩，他另只手在迅速挥动。

噼里啪啦的水往下流，他脑海中浮现沈蔷的面容。

以前他还记得，她第一次帮他尝试，笨拙的手都掰不回来，双眸紧闭，脸红的像苹果。

后来她甚至还会在他疲惫时，主动用她那双似无骨一般的小手轻轻助力，把他的骄傲玩弄在掌心中。

其实他可以不用那么狼狈，她醉酒失态，也是她主动攀上他的脖颈，还要帮他解掉纽扣，脱下衬衫。

刚才他完全可以半推半就，顺势而入。

第二天醒来，她如果哭了，他可以顺势提起我们和好吧。

但他不想。

他一直以来做任何事情都随心所欲，从不会去考虑任何人，也没有人值得他去忧心思虑，可就在刚才垂眸的那一刻，他余光处撞见床头那里她四年前买的一盏小桔灯，他想起了很多以前的往事。

自从一年前她不告而别的出国，这一年里，他不是没想过去找她，他也知道她在M国，但每次到了M国时，蓦然只剩下一声算了，她应该不想见他。

直到那次她回国，在酒吧遇见时，不见或许还能克制住，但听见她的声音时，那些克制的念头，全都在瞬间冒尖。

醉酒壮人胆，他还是去找了她。

但他料想的没错，她的确不愿意见到他。

从她回国后，他就想方设法去找她。公事私事，但她总是一副据他千里之外的模样。

今晚的沈蔷的确让他见到了不一样的一面。

或许是他这四年里，甚少会把精力放在爱情上，对她的了解不深，他不知道她以前是否也有过如此失态的模样。

她哭，闹，又听话，乖巧，还比清醒时主动。

可她好像也没有比表现的那么坚强。喝醉后的她好像才会把积压许久的情绪爆发出来。

他才知道她这么委屈，也才知道，原来她鼓起勇气提离职，并不是一点儿也不难受。

她有她的骄傲。

就像在重逢后，每每看见她，她都是高高抬起下巴。

蓦然明白，她的骄傲是迫不得已，因为经历过他给的伤害，所以只能用“骄傲”保护自己。

不管她是乖巧，听话，还是委屈骄傲。

他明白，这一切全都是他直接或间接造成的。

他不想再继续让她因为他难受。

他想学会，好好去尊重她，带给她快乐。

他舍不得她再难过。

水冲掉了浴室里的淡淡的麝香味道。他把自己清理干净，之后才走出厕所，步伐一顿，他看见那柜子上的洗面奶。

他倒是知道这是她用来洗脸的。他第一次用这些女孩子用的玩意儿，还是她帮他的。

“不洗的话毛孔会变大，毛孔大了黑头就多，”沈蔷当时一边用手起泡，一边把泡沫呼在他的脸上，道：“虽然你没有，但是防范于未然嘛，万一老了之后有呢？”

这个牌子的洗面奶不贵，也才三百块钱。

他当时得知价格后，还曾想过，他给了她一张无限额的副卡，为何她不买好点的。

后来他才发现，她从未花过他一分钱。他给她的那张副卡，她虽然收了，但从未用过。

她也从来没有要求过要他送什么礼物给他。

这是她的小骄傲。他竟从未发现。

可就是她这样的懂事乖巧，小骄傲，才纵容到他对她的事情没有怎么上心，在他记忆里，她理解他忙，从不会发脾气。

这些往事密密麻麻钻进心里，他对她的愧疚就越深。

他的忽略，令她对他们之间失望。

按道理宋氏不可能会和这个牌子的护肤品打交道。

但那是一次偶然，他看见这个牌子来求合作，可能是出于思念她，他大笔一挥和这个品牌合作。

后来每隔一个月，品牌方都会给他送过来，男士女士的都有，但他只拿女士的，品牌方以为他真的很喜欢这个洗面奶。可他也没用过，放在那拿来了新的就带回来，把旧的扔掉。

每每看见这瓶洗面奶时，他总是会想起留给他的独特记忆。

他伸出手，将洗面奶拿起来。

她以前每晚都用。

那今晚呢？

宋泊礼把洗面奶包装打开，学着以前她的手法，挤出一长条，生疏的将洗面奶揉成泡沫，然后走了出去。

沈蔷化了妆，宋泊礼把洗面奶糊了上去，之后慢慢揉搓，一分钟后将她的脸洗干净，拿湿毛巾擦掉。

巴掌大的脸化了妆和没化妆没区别，少了口红，多了眼底处的淡淡青色，除此之外，她的素颜，也依然很养眼。

宋泊礼将她身上的浴巾摘掉，然后拿了一件他的家居服，替沈蔷换上。她不舒服的嘤咛，穿上真丝家居服后，又舒服的像个小猫一样蹭了蹭衣角，之后沉沉睡去。

宋泊礼躺在她的身侧，长臂一伸，搂住她的细腰，将她翻了个身，手搭在她的后脑勺上。

女人身上自带的暖香充斥在鼻息间。他记得她不喜欢喷香水，但现在不一样了，她会用香水，虽然很淡，却很持久。

他只希望，明天起来，他们之间的关系会有所缓和。

他垂眸，吻了吻她的额头。

天边月亮高挂。

将她拥入怀中的这一刻，他感到心满意足，不真实的感觉令他不敢闭眼，生怕会和很多时候一样。

睁开眼梦醒就落空。

—

第二天中午，沈蔷在宋泊礼的怀里揉了揉太阳穴，低声说了句痛。之后又昏昏沉沉睡了过去。

宿醉后的大脑疼起来，比偏头痛还要难受。

不知过了多久，看似很长实则很短的时间，她睁开双眸，睫毛轻颤，入眼的就是再熟悉不过的卧室。这里她来过无数次，连床头柜上的小桔灯都是她手工做的。

沈蔷脑袋放空三秒，之后蓦然一颤，低头一看，自己的身上已经穿上了不属于她这个尺码的真丝家居服。

这种高级的质感，她只在一个人身上看过。

昨晚的事情随着清醒的大脑断断续续想起来，她强装镇定没喝醉却看不清眼前人，跟着他走。坐在车上闻到熟悉的味道，所以迷迷糊糊的诉说着委屈，还有浴室里胡乱任性。

这一切都是在他面前发生的。

而他自始至终都很温柔没有拒绝。

可他们之间，什么时候开始那么近距离了？还是这段关系从昨晚她的醉酒开始，又变的暧昧不清？

看着卧室里熟悉的一切，她感觉自己又回到了一年前，那种频繁内耗窒息的感觉又开始缠绕着她。

一年的时间，她好不容易放下他。

如果又开始纠缠，那她的坚持算什么？

她不想又开始不清不楚，不明不白。

她只想远离这里，远离宋泊礼。

沈蔷想到这猛的掀开被子，赤脚踩在地上，冰凉的感觉从脚底心传上来。

她走进厕所，却没找到自己的衣服。

她从浴室走出来，房间的门刚好打开，她看过去，宋泊礼一身家居服，手上还端着一杯牛奶。

见她醒了，他面色温润，将牛奶放在床头柜上，低声道：“睡到一半你说头痛，我去给你倒了杯牛奶，你先刷牙喝一点缓缓，晚点我带你出去吃饭。”

从他话里听出了另一层意思，沈蔷面色一冷，瞬间从头皮往到脚一寒。看向宋泊礼：“我们昨晚睡在一起了？”

宋泊礼一顿，没想到她会问这个。

他淡淡的嗯了声。

“我们有没有发生什么？”沈蔷问的直白，她只依稀记得一些片段，但肯定有她遗漏的地方。

她怕遗漏的就是最重要的那一段。

她问的很自然，没有羞涩，没有遮掩，成熟又疏离，那种骄傲，拒人千里之外的感觉又回来了。

和昨晚的她完全不同。

缠着他，推远他，但都是她。

但是哪个才是真的她？

宋泊礼喉结滚动，后道：“没有。”之后他转身将卧室沙发上那一套让陈秘书送来的衣服拿起来，递给沈蔷。

“这是我让陈秘书根据你的尺码买的，你先穿一下合不合身。”宋泊礼拿着衣服，她却迟迟未接。

几秒后，她伸出手，拿过质感舒适的衣服，倏地自嘲笑了笑，道：“一晚上你就可以知道我的尺码，你和我说没有发生关系？”一年时间，各自的身体变化很大，尺码早已变得不同。他没有摸过亲过抱过，又如何知道？

听出了沈蔷话里的讽刺，宋泊礼知道，他说再多，她都不会相信，他无奈道：“我的确帮你换了衣服，仅此而已。”

“宋董现在都那么厉害了吗？”沈蔷轻讽，“看一眼

，都能知道女人的尺码。”

末了，她一顿，语气没有酸涩，轻淡道：“看来宋董这一年里，熟能生巧，练就了不小的本领。”

宋泊礼竟第一次觉得，他横行商场，遇见过大大小小的问题，他眉头都未曾皱过便可迎刃而解。

但活了几十年，可却从未像今天这般，有苦说不出，他解释，并未隐瞒和欺骗，“昨晚你喝醉了，我把你带回来——”

“我喝醉了，你就可以把我带回来，”沈蔷讽刺的看着宋泊礼，道：“我喝醉了就是你可以趁人之危的理由吗？”

“难不成你想让谁带你回来？”宋泊礼看着她，语气低沉，“我不可以带你回来，谁可以带你回来，于建是吗？”

这一瞬间，卧室安静到落针可闻，气氛剑拔弩张，不管沈蔷接什么话，都可以点燃这颗隐形的炸弹。

沈蔷选择跳过他的话，不做任何解释。

沈蔷面无表情，拿着衣服转身走进浴室。

沈蔷走进浴室，十分钟后，她已经换好衣服洗漱完，波浪卷的长发被她梳好，她走出来，站在宋泊礼的面前，漠然道：“于建至少不会脱我的衣服，看我的尺码。”

这种涨涨的，酸酸的感觉，竟让他有生之年第一次感到委屈，宋泊礼垂落的手握拳，青筋迸发，沉声道：“我只是想对你好，有错吗？”

“对我好是脱我的衣服吗？”

“而且，我需要你对我好吗？”沈蔷冷声道：“我以前对你也很好，你又有记在心上过吗？”

两人只要一说起以前，不管他是对是错，都是他的错。

沈蔷没有指望他回答，只用一句话，击溃了宋泊礼。

“昨晚的事情，就当喝醉酒的冲动。”

宋泊礼面色一沉，心口一痛，问：“你这话什么意思？”

“都是成年人，我需要说的那么明白吗？”沈蔷说完，转身离开，留下宋泊礼一人在原地。

空荡的卧室，屋外的暖阳斜射进来，将他的身影拉长，显得愈发落寞。

卧室内还有她身上淡淡的味道。是她喜欢的淡调香水。

眼眸低垂，宋泊礼嘴角自嘲一笑。

昨晚一整夜，他都抱着她，满足的同时觉得不真实，所以他一个黑夜半睡半醒。

如今也头痛的厉害。他以为他的尊重会换来彼此之间关系的缓和，可没想到，她连给他辩解的机会都没。

他明明是想尊重她，换她的理解和彼此关系的进一步，但她却那么不信任他，还说他不如于建。

想起她转身时说的那些话。他坐在床边，双手交握抵靠着眉心，她是什么意思？

她说的那么潇洒，简而言之就是把昨晚当成了一夜情。

她以前那么乖，逗两句都能红了脸，去了一趟国外，就变了一个人，还是说……在国外她经常这样吗？

宋泊礼光是想到这一层，心就抽痛的厉害。

那他这一年里，到底算什么？

作者有话说：

前三十红包。明天继续。明天尽量多更。

这几日荨麻疹犯了，浑身不舒服呢。谢谢大家的支持。

两个人拉扯拉扯再拉扯！
