第77章 番外九

◎“结婚不是我对你的终点，相爱一生才是。”◎

订婚宴过后的第二天, 苏城都知道沈蔷嫁入了港城的豪门。所以一下子，沈蔷家里来了很多人。

以前的左邻右舍，还有以前的同学们都开始在同学群里活跃，组织大家出来聚会。

这一场别有用心的聚会, 令沈蔷陷入了难题。

一边是想拒绝, 一边是想着要去。

想拒绝不是因为她觉得自己身份高了, 不想出席。

而是她在高中的时候就因为单亲家庭而受到了排挤，大学四年，他们每次同学会聚会时, 都无所谓沈蔷去不去。

这次，特意点名让她去，她倒是没想凑这个热闹。

想去的原因, 就是因为她怕自己如果不去, 会不会被人说是不是和宋泊礼在一起后，看不起同学会，她有些纠结。

她把这个事情告诉给宋泊礼，很乖的询问他的意见，道：“你觉得这种同学会有必要参加吗？”

在这些事情上, 她会先问问他。

是爱人，也是良师益友。

宋泊礼一边当着倾听者, 一边温柔回答沈蔷。

沉默几秒后，轻笑道：“这种事情, 不必要纠结, 因为它没有一个准确的答案。”

沈蔷疑惑：“什么意思？”

“妹妹仔开心, 想去, 那它的答案就是必须去。如果妹妹仔不想去, 那它的答案就是不必去。”宋泊礼看着沈蔷的小脸, 认真解释道：“意思就是，一切全凭自己开心就好。”

“你的未婚夫是宋泊礼，你未来的夫家是港城宋氏。”宋泊礼温润道：“不管是我，还是你未来夫家，都是你可以随心所欲的资本。”

最重要的是遵从自己的本心。

沈蔷学他的动作，捏他的脸，故意逗他道：“那如果我要去呢，他们肯定会围着你。”

宋泊礼抓住她捣乱的手，放在唇边用牙齿轻轻咬了咬，之后才道：“如果你要去，我更开心，因为我爱你，你带我去这些地方，我重点在于你带我去参与你以前的生活。而并非你带我去了一个名利场，所以，也无需为我顾虑那么多。”

他总是能把她带给他的麻烦事情用爱去化解。

沈蔷最终还是决定不去，但同学会是可以随心所欲地，可短短的一天内，她已经以未来宋少奶奶的身份接到了很多港城那边的珠宝展会的邀请，这些她不能拒绝。她把这些展会都告诉宋泊礼，宋泊礼罗列了几个对沈蔷有益的展会，道：“这些我都陪你一起去。”

刚订婚，沈蔷出席任何的展会都会被大家关注，而宋泊礼有没有陪同未婚妻一起来，一定会成为大家最关注的一个点，如果刚订婚这种展会都让沈蔷一个人出席，媒体还指不定会怎么编排沈蔷。宋泊礼的陪同是非常有必要的。

行程展会定下来后，宋泊礼带着沈蔷去了庄芳洁那。三个月来房子装修到了尾声，这是沈蔷人生中靠自己努力买下的第一套房，宋泊礼不过是爱屋及乌而已，陪着她一起，享受着这份属于她的荣光时刻。看完房子装修后，进新家的日子定在了明年的夏天。

一切收拾妥当后，沈蔷收到了龚文文在群里发来的信息，她的婚期定在了半个月后。邀请沈蔷和廖琪琪、徐羡，当她的伴娘。

沈蔷又把安排满满的日子里空出两天，当天她先下了个早班，所以饶了道去宋氏找宋泊礼，宋氏的员工基本都认识沈蔷，前台小姐姐看见沈蔷，立刻微笑道：“沈小姐，宋董在办公室，电梯已经帮你按好了。”沈蔷微笑道谢，转身上了宋泊礼的专属电梯。

电梯直达顶楼，宋泊礼还在开线上会议，见了沈蔷，他对着电脑道：“暂停一下，我老婆来了。”说完，起身走过来，逗她，道：“稀客，今天善心大发，想起来接你老公了？”

高定商务西服，三七分背头，斯文儒雅，却没个正经。沈蔷在日渐习惯他的逗趣，睨了一眼他的电脑，见他正在开会，料想刚才他说的话已经被线上会议的人听见了，她耳尖热热的，道：“你开会去，我画个图，等下一起下班。”

沈蔷纠正他，“这叫做礼尚往来。不叫善心大发。”

偶尔他早下班时，也会去君合接她。她这么做，也只是基于他会来君合接她而已。

宋泊礼赞她：“多谢妹妹仔，我又学会了一个成语。”

沈蔷不去理他，转身就坐在了沙发上，拿出ipad画图。她没忘记答应舍友们的事情，三个人结婚的时候，每个人她都会送上一套珠宝。还有半个月，画图加工赶制一下还来得及。

沈蔷给设计了一顶皇冠，又给设计了一款项链，还有一对耳环。戒指的话留给龚文文的老公表现。龚文文那次去试的婚纱，是她帮忙选的，所以设计起搭配的珠宝也比较得心应手。

天色渐晚，夕阳西下，余辉洒向整面落地窗。

沈蔷面对着落地窗，霞光照射进来，将她的脸庞匿在光圈内，她应该是嫌太麻烦，拿了一支铅笔将发丝盘起，一缕卷发垂落下来，气质温柔，娴静，鹅蛋脸、弯月眉、樱桃口、杏眼微垂专注在设计上，连宋泊礼什么时候来了都不知道。

宋泊礼坐在她身后的沙发上，手上正拿着手机，对着沈蔷的侧颜拍了一张。男人少用相机，古老的喀嚓声响起，惊扰了沈蔷。

她回过神来时，一脸震惊。第一反应立刻站了起来，扑向坐

在沙发上正在手机上按来按去的宋泊礼，她去抢他的手机，一边抢一边道：“你是不是用原相机。”那得有多丑。

但沈蔷太过于激动，脚步没站稳，扑向宋泊礼的时候，他被她撞到往沙发后躺，她也正好躺在他的身上，手上还拽着他的手机，沈蔷低头一看，却看见他并不是向其他男人一样留女朋友丑照的恶趣味，而是把刚才拍的照片，发在了他的朋友圈里。

他人生中第一条朋友圈。

是关于她的记录。

照片的确是用原相机拍的，但并不丑，垂下来的那缕头发挡住了她的侧脸，照出了高挺的鼻子，和垂下的眼眸，夕阳正好直射在她的头发上，形成了一种淡然的光圈，他的拍照技术，比想象中的好多了，把沈蔷拍出来一种与世隔绝、气质出尘的美感。

她看着照片，一顿，视线看向配的文字。

——【我家妹妹仔正在认真工作，没发现我在身后。】

很简单的一句话，但却在朋友圈内引起了海啸般的点赞和评论。全都是说宋董又在炫妻了。其中许岸决的最为夸张，他称呼宋泊礼为：【炫妻狂魔。】

沈蔷捏着手机，看着一直增加的点赞和评论，耳尖有些红。

她误会了宋泊礼。她以为他是想拍她的丑照，没想到是把她发到了朋友圈。这些朋友圈示爱的方式虽然俗套，但却很甜蜜，至少沈蔷很喜欢这样的示爱方式。

沈蔷默默的打算起身，却被身下的宋泊礼长臂一伸，搂住了她的细腰。她下意识的抬眸望去，撞上了他眼底的笑意，他不动声色洞悉她的心思，逗她，道：“怎么样，妹妹仔，对你未婚夫的拍照技术还满意吗？”

沈蔷耳根有些红，心里羞羞的，嘴上却不服软，道：“满意是满意，但是你哪学的？还是熟能生巧，给不少人拍过照。你这姿势一看就很专业。”

宋泊礼被她一盆脏水泼的好冤枉，什么人值得他去拍照。长这么大，也就独一个沈蔷才能让他做这些事情，他好无奈的解释道：“妹妹仔赞我拍照技术好，但是有没有一种可能，是你长得太美，我只是随手一拍，成了你眼中的专业。”

宋泊礼说的是实话，好看的人，哪怕图是糊的，都是好看的。他不和她计较，还反过来赞她好看。

沈蔷没想到她气势汹汹，却一拳打在了棉花上。

还以为他会继续逗她，被他这虚晃一枪弄得，沈蔷都不好意思继续说什么，她温吞道：“那...那不好意思。”

“就那么简单吗？”

宋泊礼看着趴在他身上的沈蔷，藏住了眼底的笑意，故作正经道：“妹妹仔刚刚还说礼尚往来，现在怎么不会了。”

沈蔷趴在他身上，在礼尚往来这几个字里，进行了思考，道：“要不你也坐在那开会，我拍个照，也发个朋友圈？然后夸你两句？”

真，礼尚往来。

宋泊礼不与她胡扯，一个翻身，吻上了那个喋喋不休的樱桃口。

夕阳西下，夜色爬上来，她迷迷糊糊之间，被他翻了个身，坐在上面，精疲力尽的时候，他说：“妹妹仔，礼尚往来，到你了。”

沈蔷欲哭无泪，她只是好心来接他下班，他先说她善心大发的，她随口一句礼尚往来。没想到四个字会演变成现在这个局面，好在顶层够高，隔绝了视线，落地窗外一片华丽的夜灯璀璨，也好在沙发够软，足够支撑她完成在上面的“礼尚往来”。

夜半，沈蔷躺在沙发上，宋泊礼把她的ipad收起来，见她设计了一系列的珠宝，好奇询问。

沈蔷软绵无力，低声道：“龚文文要结婚了，邀请我当伴娘，之前我答应过，舍友结婚会给送一套珠宝。这一套，是送给龚文文的。”

“伴娘？”宋泊礼手一顿，道：“要和伴郎牵手的那种伴娘？”

沈蔷其实不大理解伴娘的概念，但是自从那天和宋泊礼说完她要去当伴娘后，这半个月里，宋泊礼时不时的就会发很多恶搞伴娘的视频给沈蔷。

沈蔷被吓到了，抓着宋泊礼的手，问：“那怎么办？”

总不能不去当伴娘吧。

沈蔷说：“文文最近心情挺低落的，和婆婆因为酒店花销的事情在闹，我也不好再去问她伴娘的事情。”

宋泊礼挖好坑，就等着沈蔷的这句怎么办，他默了几秒，既不能让她觉得他粘性太强，又要维护男人有风度的一面。

片刻后，他一本正经的回答道：“你们是朋友，我记得她办婚礼的酒店正好是宋氏旗下的，我可以以你的名义，免去场地租金和酒水，你不要替她操心了，好吗？”

宋泊礼先是把她的烦心事解决掉，之后又道：“至于你说的怕婚闹，不用担心，我陪你一起去，好吗？”

沈蔷本来觉得宋泊礼工作忙，怕给他增加事情，他肯定不会拒绝，但她不好意思，所以没打算龚文文的婚礼还带着他一起去。但这些顾虑，在他这一番话下来，荡然无存。

他并没有觉得她的朋友的事情是麻烦事，而且还会爱屋及乌，替她解决朋友的烦恼。

不但把龚文文的婚礼的租金免去，还为了保护她一起参加婚礼。

男人的风度被他展现的淋漓尽致。沈蔷丝毫没注意到他后面的真正目的和男人横生的醋意。

宋泊礼的形象，成功的在沈蔷心目中又帅气了一些。

见他主动提及，她毫不犹豫的跳进他的坑里，被卖

了还在数钱，笑着道：“好啊。”

-

龚文文结婚的前两天，沈蔷和宋泊礼再次回到了港城。

去宋家吃了饭，回来的路上，顺便拿了沈蔷设计加工，送给龚文文结婚的珠宝。当晚，两人再次住进了蔷薇庄园。

龚文文婚礼的场地，宋泊礼开了口，沈蔷把这件事情告诉龚文文，港城寸土寸金的地方，一场酒店婚礼，上上下下耗费的资金也需要几万不止。

所以龚文文听见这个消息后，嚎了许久。

龚文文：【我婆婆每天都因为我婚礼酒店的钱和我闹呢，说我不顾家，但是我又想一辈子就一次的婚礼，怎么能马虎，所以就坚持自己的，蔷蔷，你这简直就是雪中送炭，给我撑腰啊。我可太爱你了，我的救世主。】

-

婚礼的前一晚，沈蔷身为伴娘就已经入住了龚文文的酒店。舍友四人聚在一起，一整晚都没有睡觉，从大学说到工作后，又说到了宋泊礼。

龚文文道：“你们打算什么时候办婚礼？”

徐羡：“你想让谁当伴娘啊？”

廖琪琪：“结婚的人不能当伴娘了。文文排除。”

沈蔷道：“如果结婚的话，肯定是你们当伴娘啊，只不过我还没打算那么早结婚，我才二十四，订婚的话可以，结婚的话，太早了。”

她现在订婚了，也算是给两人的关系一个交代。

但至于结婚，沈蔷的确还没想到这层，不是不想和宋泊礼结婚，和宋泊礼有个家挺好的。

她还记得在他生日的时候给过他一个承诺，只要他想结婚的时候随时都可以。但那都是纸上谈兵。那时候承诺说出口是因为当时还没订婚，龚文文也还没结婚。她一直觉得结婚这件事情很遥远，但是短短几个月内，她已经订婚，又看见龚文文即将出嫁，她身边已经有第一个人迈入婚姻。好几种感觉夹杂在一起，她又有点临阵脱逃。

她想了很多，结婚和没结婚的区别很大，结婚意味着正式步入家庭，那么她就必须要时间分成两半，结婚后是怀孕养胎生孩子，抽出一到三年时间为孩子做准备。

这只是开始，以后她的人生中，一部分给家庭孩子，一部分给事业。

所以她想，还需要等事业稳定一些。

至少，再上一层楼，能够完全经济独立的时候，她才会选择结婚。

-

第二天，宋泊礼起了个大早来到了酒店，他并没有凑热闹当伴郎，只是在旁边护着沈蔷，婚礼上的咸猪手比较多，他对沈蔷的深藏的占有欲，在此刻体现的淋漓尽致。

当天，视频里的恶搞都没有出现，大多数人看见龚文文结婚把港城太子爷都请来了，也收敛了好多，特别是和沈蔷搭档的那个伴郎，出场的时候都虚牵着沈蔷的手。

因为他总觉得身后有一双炙热的目光盯着他，气场那么大，不需要回头看都知道是谁。

婚礼到了交换戒指的环节，沈蔷走下来，坐在了宋泊礼的旁边。两个人这是早上以来第一次闲下来说话，沈蔷看着穿着婚纱，披着头纱的龚文文。

宋泊礼看着沈蔷，被婚礼的氛围渲染，他牵着她的手，很温柔问道：“妹妹仔，你想在哪里结婚，古堡，草地，庄园，还是海岛？”

昨晚龚文文问她什么时候结婚她都说不知道，但是听宋泊礼的意思是，他早已有结婚的打算，只需要她点头，他就会去操办。

沈蔷扭头看向宋泊礼，破天荒的，她从他眼里看见了对婚姻的向往。他不是一个外露情绪的人，可见，他对两人结婚的这件事，是藏不住的期盼。

告白求婚，一年时间不到他就开始问结婚的事情。

他在娶她这件事上，很急也很真心。

沈蔷垂眸，很好奇问他：“你很想结婚吗？”

“当然。”

“可是结婚后就没有自由了，也要兼顾家庭，事业上就必须抽身，”沈蔷用自己的角度，低声询问，道：“你能接受这种落差吗，把注意力放在家庭上。”

宋泊礼听出了沈蔷的不对劲，他轻笑，握住她的手。

“妹妹仔，你看轻我了，”宋泊礼说：“结婚不是我对你的终点，相爱到老才是。”

相爱到老，意味着，和所爱之人共度一生。

能和爱的人在一起一辈子，怎么会觉得有落差感。

相爱的人在一起，上班想下班、下班想回家、回家想拥抱。

不管是天晴还是下雨，灵魂和□□必须融合在一起，这叫做相爱。

也是宋泊礼对沈蔷的终点。

作者有话说：

前三十红包。感觉两个人都好可爱啊啊啊。甜甜的。

宋泊礼：不想结婚？不可能的。马上安排。嘻。

沈蔷：TvT玩不过，真的玩不过。
