第87章 if线/1

◎回到过去◎

if线/回到过去

生日回去的晚上, 昭昭睡不着。

可能是连轴转的几天画的很累，沈蔷回到家洗完澡就睡了过去。

宋泊礼陪着昭昭坐在客厅，昭昭抱着宋泊礼，鲜少撒娇道：“爸爸, 棒棒。”

两兄妹特别爱吃奶酪棒, 但是沈蔷要求比较严格, 每天限定只能吃两根，但是这个次数已经在教昭昭和念念过生日的时候给完，他应该是吃上瘾了。

宋泊礼看了眼二楼的卧室, 想到昭昭今天的表现，破格宠溺了一次，打开冰箱拿了一根奶酪棒, 递给了昭昭, 为了防止沈蔷突然出来，宋泊礼抱着昭昭走到了院子外。

月光高照，宋泊礼看着那个曾经为沈蔷制造的秋千，倏地有感而发，揉了揉昭昭的头, 像是自言自语又像是感慨道：“要是以前你妈妈像你们一样，想要什么有什么就好了。”

昭昭吃着奶酪棒吃的很欢。宋泊礼看了眼他和沈蔷的宝贝, 或许是已经三十六岁了，刚才还安慰沈蔷别害怕三十岁的年龄, 但是到了自己, 却又开始又四十岁的焦虑。

再过几年, 他也要迈入中年, 或许是有些借着夜色感伤缅怀, 他竟油然而生一种遗憾。想回到过去, 去弥补那错过的几年。

“爸爸，没。”昭昭的话打断了宋泊礼，他垂眸看着有着他和沈蔷模样融合的宋岁淮，他倏地回神，人应该知足，她和她有个家，就很好了。

宋泊礼抱起昭昭，帮昭昭漱口刷牙，一切和以前没有任何异样，哄他入睡后，踏入了主卧内。

暖黄的橘灯下，沈蔷把被子盖到下巴处，柔软的碎发几缕贴在脸上，他掀开被子走进去，将她搂在怀里沉沉睡去。

人生没有时光机，有些时光注定回不去，遗憾也弥补不了。

-

宋泊礼一觉醒来，发现自己躺在总统套房的酒店内。

他明明记得昨晚自己抱着沈蔷入睡的。宋泊礼被吓得立刻掀开被子，深邃的眼眸里满是错愕，还未完全回神，手机的微信却蓦然响起惊扰了他的思绪。

比微信信息更吸引他视线的是一闪而过的锁屏时间。

他居然回到了过去。

但并没有回到她的小时候，也没有回到在一起之前，而是回到了和沈蔷在一起的第一年，也就是她即将升大二的时候，也是她开始逐渐陷入自我内耗开始的时候。

宋泊礼虽然觉得很荒唐，但内心却少有的激动。虽然不是全部遗憾都能弥补，但至少能回到她开始陷入内耗之前，一切都不算晚。

宋泊礼是个很容易能接受周围环境变化的人，他不再执着于怎么会回到过去，而是拿起手机解锁，发现刚才的微信消息，是沈蔷发来的。

沈蔷：【你出差那么久吗？一个信息都没有嘛？】

宋泊礼喉结滚动，没有急着回复，而是先往上翻看和她的聊天框。原来他已经好几天没回她信息了，而这几天一直连轴转的开会，结束会议后他急着吃饭复盘。

这时候的他一切都以事业为中心。

翻看完这几天的聊天记录时，宋泊礼才发现，原来两个人的感情都是被他一个人消磨殆尽的。以前只是回忆，但现在是身临其境的感受自己的所作所为。

回忆和身临其境，怎么会是同一番感受。

看完她的问候、关心、和逐渐失落的语气，他发现自己真不是人。

宋泊礼眉头蹙起，既然重来一次，有些遗憾就不要再次上演，他不想与她再错过几年，蹉跎一些岁月，这一次他一定会让她感受到恋爱的快乐和幸福。

宋泊礼点击聊天框，回复。

-

沈蔷正在刷牙洗漱，看着镜子中的自己，昨夜又是醒醒睡睡，翻来覆去脑子里都在想一件事

——他到底对她是什么意思？

喜欢吗？还是不喜欢？

喜欢的话为什么那么久不回信息。

不喜欢的话，为什么又要在一起。

她认为他不是那种缺女伴的人，他应该不至于找一个床伴，他是谁，在港城还需要找她来当床伴吗，但是既然他并不是把她当成床伴，为什么又要玩消失这一套？

正想着，微信缺突然响起，她猜测是新闻或者日报，慢悠悠的刷牙洗完脸，拿起背包去食堂。睡不着归睡不着，早餐还是要吃的。

就当沈蔷一边往楼梯下宿舍，一边打开手机时，脚步却一顿，因为她收到了宋泊礼的来电。

他没打过电话给她，也不算一通都没，但总归很少很少，突然而来的电话声让沈蔷措手不及。她愣在原地好几秒后才摁下接听键。

第一反应是，他是不是嫌弃她烦了？

这么想，她像是做错事的小女孩儿，语气很低，道：“喂——”

宋泊礼庆幸自己对沈蔷的了解，一个喂他听出了不对劲，他明白她在想什么，于是温声道：“刚才给你发微信你没回我，我担心你出事了，给你回一通电话。”

沈蔷脚步一顿，握着手机的手收紧，眼眸轻轻一颤，她张了张嘴，道：“你...是在解释？”

他在解释。在解释这通电话出现的含义。

他并没有生气她的过问，更没有觉得她不应该过问，他反倒来和她解释。

快一年了，她好几次找不到他，但这却是他第一次主动打电话来解释的。

沈蔷意外、欣喜、却惶恐。

“在报备

，不是在解释，”宋泊礼轻笑，“我今天加班忙完明天回去，明天晚上你课上完就和我出去吃饭，我定了一家西餐厅，你应该会喜欢吃的。”

直到宋泊礼挂断电话，沈蔷都还没反应过来，她傻傻的附和，一句一句的应着他。现在又在一字一句的回忆刚才的对话。

她想起他说的微信没回，她立刻拿起手机打开，看见刚才刷牙时误以为是新闻和日报的信息。其实是他的回信。

宋泊礼：【妹妹仔，我这几天一直在忙，疏忽了你，请原谅我，我明天晚上八点回去，我好想你，爱你。】

他第一次对她说这么露骨的话，我好想你，爱你。

他们第一天晚上的时候，他都没说这些，只一个劲的安抚她。可这简短的几个字，就有一种魔力，她甚至都可以幻想到他说话时的语气、表情、和眉宇间如沐春风的淡淡笑意。

所以，不管他是好、还是坏，她都无法克制自己的思念。

他“坏”，她想他，他好，她也想他。

她觉得，这就是她理解的，对宋泊礼的爱。

他说八点回来，她六点就已经梳妆打扮好，其实也没刻意，就是穿了一条新裙子，抹了一点口红，她不怎么会化妆，也没打算化，反正前几次和他出去，他都没细看她。

六点半，沈蔷先下了宿舍，打算在学校附近找一家吃的先垫垫肚子，毕竟按照道理来讲，他说八点，也不一定真的八点，可能会延迟，也可能会一通电话说有事来不了。

思及此，她已经走到了学校门口，但眼一抬，就看见校门的侧边，一辆港1停在了不显眼的位置一颗大树下，她停下脚步，眼眸一顿，打算看清，却被站在车后，身穿西装的男人早一步看见，四目相对的瞬间，在她还没回神的时候，他已经朝她走来。

脚步不紧不慢，他面色温润，手里并没有平日里经常会出现的香烟。

她一身白色连衣裙，依旧是那张青春朝气，天真清澈的脸庞，卷发变回了黑长直，素雅简单。

这种感觉像是久别重逢。

不止他恍惚，沈蔷也恍惚。

在她回神时，他已经走到她面前，自然的牵起她的手。他们在一起那么久，他不会主动牵她，但是她主动牵起他的手时，他也从不会拒绝，所以他不是不愿意，而是想不起。

但现在他却主动牵起她，仿佛好像他们之间已经很熟悉很熟悉，习惯成了自然。

“我来早了，没想到还能碰巧遇见你，”宋泊礼一遍牵着她往车内走，一边道：“新裙子吗？很适合你。”

他没问她为什么六点多下来，她的一切不安，他都知道。

“你怎么知道我这条是新裙子？”他以前都不去看她，不去观察她，但是现在却能一眼看出她穿了新裙子，真是好神奇的事情，她后悔自己没化妆了。

宋泊礼不想去解释，他不知道这是不是梦，还是另一个平行世界的自己，但如果是梦，他希望在他醒来之前，圆满自己的遗憾，给沈蔷一个不一样的人生，和她度过不一样的岁月。

宋泊礼打开车门，让沈蔷坐进去，但他却并没有走到另一边上车，而是将手肘搭在车门上，温润一笑，他知道自己的转变很奇怪，但是她不想让她一直这样想下去，于是低声逗她，却说的是实话，道：“你不该问我为什么知道，你要知道，今天的你很漂亮。”

她总是省钱，不怎么愿意打扮自己，但她天生丽质，哪怕披个麻袋都好看。

他看着她微微红透的耳尖，满意的笑了。

“妹妹仔。”

她眼眸轻轻颤了颤，他蓦然想起那天在医院内，她垂眸说不喜欢妹妹仔这个称呼。

他看着她，主动引开这个话题，笑问：“你知道妹妹仔什么意思吗？”

他记得她误会他喊她妹妹仔，只是陌生的意思，既然打算让她感受不一样的恋爱，那么，一切她的疑虑，他都应该先做解释。

被他看着，那双深邃的眼眸认真，诚恳。

她耳尖红红，这种奇怪的感觉从昨天接到他的电话开始就一直萦绕在心里。但是她问不出来你怎么变了。

但是他既然这么问，她就如实回答：“妹妹仔是什么意思，我不喜欢。”

她认为妹妹仔就是一个妹妹，一个陌生，可亲可远的意思，所以她不喜欢，更介意他这么喊她。

他喊她妹妹仔，会让她觉得两人只是暧昧对象。

可是该做的，不该做的，都做了。

又怎么能是暧昧对象，

沈蔷眼里藏了好多心事，他尽收眼底。心里感叹，原来她那么早就开始介意了，愣是一句不提，憋到了分手重逢后。

好在上天待他不薄。

他还有机会弥补。

他捏了捏沈蔷的脸，像很多个时候一样，他开口，再次解释妹妹仔的意思，道：“妹妹仔是女朋友的意思。你是我的妹妹仔。”

所以，你是我的女朋友。

指腹温润的触感在脸上停留，他什么时候这样亲昵捏过她的脸，沈蔷一愣，抬眸看他，那双眼底有惊喜，惶恐。

她觉得这好像是一场梦，她害怕醒来，更害怕这个不一样的宋泊礼会消失。

她犹豫片刻伸出手去牵他。

他反手握住她的手，当十指相扣的瞬间，他感受到她的轻颤，感觉到了她的惶恐。

这双手牵了无数次，却只有这一次，令骄傲的他，瞬间红了眼

眶，原来，她爱的那么小心翼翼，连牵他的手都如此胆怯。

而以前这时候的他，还那么无所谓，把她留在身边，却从不会去想她、考虑她。

他不是滋味，拇指摩挲了一下她的虎口。

沈蔷看出他的不对劲，终究开了口，试探小心翼翼的问：“你怎么了？”

总不能告诉她，他是回到了过去，回到了从前，看见以前的自己和她，心里感触很深吧。

如果真这么说了，或许她会觉得他是个疯子。毕竟今天的他太反常。

“没事。”宋泊礼鼻子很酸，扯了扯唇，笑的牵强，道：“只是，好久没见，很想你。”

十九岁的沈蔷，好久不见，别来无恙。

作者有话说：

前三十红包。

明天九点不确定会不会有，如果明天没有，那就后天九点。但是也依旧是前三十红包。
