第81章 番外十三

◎“你放心，我还没老。”◎

当晚他们住在宋家老宅, 并没有回到山顶的蔷薇庄园。

沈蔷洗完澡出来，宋泊礼还没回房间，她走进书房，打算在书架上找一本书看看打发时间, 但下一秒, 房间的门就被敲响了, 家里佣人都回家了，公公和爷爷不可能敲她的门，除了婆婆。

沈蔷打开门, 看见的就是宋母。她穿着睡衣，也是洗过了澡，手上还抱着一本很厚的册子, 外壳是复古皮质的, 沈蔷乖巧喊道：“妈妈，你怎么还没休息，是又失眠了吗？”

宋母最近应该是进入了更年期，心情比较焦躁，好几个夜晚都无法入睡。宋母轻轻一笑, 把怀里的复古皮质相册塞给了沈蔷，道：“泊礼在和爸爸聊天, 我又吃了睡眠药，我怕你无聊, 给你带了一个好看的东西。”

沈蔷笑着接过, 宋母却没有久留, 转身带上门离开了。沈蔷抱着册子往里面走, 她坐在卧室内的黑色真皮沙发上, 阳台的门关起来, 屋内宋家自己按了暖气，冬天也不冷，她盘腿靠在沙发背上，打开复古的皮质册子，落目的第一眼，是一张相片。

照片里，中年的宋家爷爷抱着一个小孩，身边站着宋家的奶奶，还有宋父宋母，他们眼里都很开心。小孩在怀里，白嫩肉肉的，还不看太清楚轮廓。

但是很明显，能被四个人那么重视的，除了宋泊礼，还能有谁？

她翻开第二页，刚才被抱在怀里的孩子已经坐在了婴儿车上，身穿帅气的小马甲。左上角写了几个字：半年。宋泊礼已经半年了，依稀可见那双标准的桃花眼，她又往下翻，看见一岁的宋泊礼，从他出生到十八岁，初三之前，他每个月都会配合拍照，还会举着每次比赛得到的冠军奖杯，但是自从高中后，青春期叛逆的心思出现，他不再愿意配合拍照，从高一开始，到高三，只有三张照片，最后一张，是他穿着香港高中的校服。

白色衬衫，外面是一件深蓝色的制服外套，头发是青春朝气的短碎发，他一手拎着书包，走到了宋家的庄园内，这张照片，是被偷拍的，他扭头看向摄影机的位置，那双眼微微眯起，年少俊美的五官暴露在阳光下，他眼底有无奈，但却没有生气，沈蔷料想，应该是宋母拍的。和现在的气质不同，那时候多了几分少年的张扬，现在多了几分成熟稳重。

相册被她认认真真的看完，她算是见证了他的每一个变化。

沈蔷把相册往回翻，看见穿幼稚园校服的宋泊礼，心底有种说不出来的感受。她心底有些触动，她在想，如果她和宋泊礼有孩子，是个男孩，是不是也会和照片里的宋泊礼，一模一样？

她原本很抵触那么快生孩子，但是看见这本相册后，却又觉得和宋泊礼有个孩子挺好的。这个念头刚闪过，卧室的门就被推开。

沈蔷眼眸掀起，看向门口，宋泊礼已经和宋父说完事情回来，他穿了一身黑色的家居服，褪去了商务装扮，洗了澡的头发变成了三七分，目光深邃，眼含笑意的走向前。

他坐在沙发上，长臂一伸，将沈蔷抱起来，然后目光看向她怀里的复古皮质相册，他轻笑，道：“你婆婆给你的？”

沈蔷好奇他怎么总是那么快知道，她道：“你怎么知道？”

“看来我饭桌上说的话他们不信，”宋泊礼一锤定音：“她在和你打感情牌。”

沈蔷恍然大悟。突然明白为什么宋母为何要拿相册给她。

或许刚才饭桌上宋泊礼说的那些话，宋母根本没信。

知子莫若父，他们是宋泊礼的父母，怎么会不懂儿子的心思，但是宋泊礼既然把问题说到他的身上，还说的那么严重，无非就是不想他们继续说下去。

他们身为父母的，又怎么明知故犯，再来给沈蔷施压？

但是女人最懂女人，以柔克刚，既然劝说不了，那就用感化的方式。宋母的方式，的确是送到了沈蔷的心坎上。这一本相册里每个阶段的宋泊礼都戳中了沈蔷，她爱屋及乌，那颗心，竟然偏移轨道，开始幻想起有孩子的未来生活。

沈蔷的思绪飘得有点远，不知不觉中，她在想，他们的孩子会像耶耶一样闹腾，还是会想小布一样懒惰喜欢睡觉呢？

但她的样子落入宋泊礼的眼里，他误以为她是在不知如何是好得拒绝。所以还没等她开口，宋泊礼了然垂眸，修长的手指将相册放在桌子上，他温声替她解围，道：“不用感到为难，别理她。生孩子这件事，等你想生，我们再生。”

他为她着想，总是把她放在第一位。

其实刚才看见宋泊礼的相册时，她的心底就想过很多，从回国开始，她就一直拥有这段关系的主导权，什么都是他做好一切，她才点头答应。

她根本无需有任何的操心，订婚、结婚、包括婚礼的筹划、还有婚后的生活她也做到了把事业放在第一位，她永远不需要有任何生活上的烦忧，包括这次宋母的催生，他会用自己的身体当借口，替她挡掉全部。

但是他又真的是那么无所谓吗？

沈蔷觉得不是的，她突然想起在意大利农场别墅上，他问的那个话，道：“你有没有想过，给小布和耶耶添个玩伴？”

当时误以为是真的想要再养个宠物，现在突然回想起来，或许他是想要个孩子。

沈蔷看向他，伸出手勾住他的指尖，柔声道：

“我没有为难，也没有说不想生，只是觉得刚结婚就生，有点早，本来打算过两年的，但是我想了一下，你都三十二了，过两年你都三十四了，再不生，你都成了大龄奶爸了。”

她出发点是好的，但是大龄奶爸未免戳中了宋泊礼的伤心处。

他有那么老吗？

沈蔷没想到自己的一句话，戳到了宋泊礼的痛点。她欲言又止，看了眼宋泊礼。

看来是有不好意思说的话想说，他主动低头，侧耳倾听，他以为她会为刚才的“大龄奶爸”感到抱歉，但却没想到她靠近他的耳边，又补了一刀，说：“而且我听说，男人到了一定年纪。质量会下降——”

沈蔷还没说完，但感觉范围不对，于是扭头一看，宋泊礼那双深邃的眼眸已经变得有些幽暗。她后知后觉自己说错了话，说他年纪大了，大龄奶爸，还说他精子质量差，思及此，沈蔷嘴巴抿成一条线，连呼吸都放轻了。

“妹妹仔，为了解除你的怀疑，我还是证明给你看你老公质量下降了没，”宋泊礼单手揽起沈蔷的细腰，长腿离开沙发腾空，她惊呼一声，下意识的勾住他的脖颈。

他为了证明男人的力量给她看，鲜少有不温柔的时候，霸道的感觉沈蔷第一次体会到。各个角度的使坏。期间他还笑她，也问她，有没有感觉质量下降。

沈蔷欲哭无泪，她想说的是精.子质量下降，不是体力下降啊。

但他没给她开口的机会，懵懵懂懂间，他和以前一样离开。但沈蔷却难得主动挽留。

“我刚才还没说完。”

宋泊礼额头有汗，看着她。

沈蔷撑起身体，嗓音有些娇软，道：“不要去管别人，我只想问你，你想不想要孩子？”

她想听听他的意思。听见他肯定的回答。

宋泊礼喉结咽动，她是会挑时候的，在这个箭在弦上不得不发的时候喊停。

见她这么问，他犹豫片刻，终究是以她为主。

“妹妹仔，我听你的。”

话虽如此，但他眼底少有的期盼，昭然若揭。

沈蔷轻轻一笑，沈蔷抓起他手上想要撕开的小方块，丢在了垃圾桶，她轻轻的说：“你告诉我你想要的，也让我满足你一次，给你一个小惊喜。”

反正他早就把耶耶和小布当成孩子看待，练习过带孩子，她无需问都知道他一定会当好父亲的角色，也不用她去操心孩子生出来之后的每个阶段。

她也要在这段感情里，给他一些他想要的期盼。

而不是他一直去顺着她开导她。

好的爱情是共同成长，而好的婚姻，是互相体谅。

他是个好丈夫，她也想成为好妻子。

她把还没有踪影的孩子称为是惊喜，可见她是愿意的。

宋泊礼眼底有笑，她让他说出他想要的，她来满足他一次，所以他亲了亲她发烫的耳尖，如她所愿，道：“妹妹仔，我想要孩子。”

宋泊礼没想到自己一直苦恼揪心的事情会那么快得到好的结果。

他的年纪其实也大了，再不当爸爸，也要有三十好几了，他急切，她如他愿。

-

从过年开始，宋泊礼就开始学习起备孕的知识，但沈蔷还是有点儿焦虑，只是没在宋泊礼面前表现出来。

从那天开始两人照常忙碌，温存的次数也依旧，没多没少，但还是有一点区别，比如，没有做任何措施。四月头，沈蔷忙完手头上最后一件定制的时候，君合已经扩建至二层，他们没换地址，招了很多设计师和开创了很多新部门。

价格由高到底，最底不低于五位数，也不是沈蔷经手，只是最后阶段她会去改一下细节和整体。或者不好的，她都会打回去重做，琐碎的事情也多了起来。

于建在去年的年头，谈了一个上海的女朋友。白富美一个，两个人很喜欢对方，于建的家庭是属于偏远的村子，能娶到一个上海女人，算是一件倍有面子的事情，但年后见家长，女方家长的不乐意。从年后开始，于建的心思整天只想着该怎么去让女方父母同意，完全没打理君合。

这是于建的人生大事，沈蔷不想去说他什么，担起了重任，只希望他能够快点追到手，毕竟于建这人，除了憨了点，为人处事没什么毛病。

就这样，从年后到四月头，沈蔷生日这天，她才得以片刻清闲。

当天她下了一个早班，和宋泊礼出去餐厅庆生，两个人享受着这难得的休闲时光，回到檀宫的时候，沈蔷看见玄关处那盒放置许久的香烟，她好奇，道：“你最近怎么都不抽烟了？”

这盒香烟，从年后到现在，一直在这。

宋泊礼垂眸，轻笑解释，道：“不抽好几个月了。我查了资料才知道二手烟比吸烟的有危害。而且备孕的时候不能抽烟。所以我干脆戒掉，不能让你和孩子吸我的二手烟。”

沈蔷听出他话里的意思，如果早知道二手烟有危害，他早就戒掉了。

刚想说话，沈蔷一顿，蓦然想起什么，他不提醒她都忙忘记了两个人还在备孕。想到这，她忽然定在原地，道：“我...好像这个月还没来姨妈。”

按理说，三月20号的时候就该来了。

沈蔷话一出，宋泊礼也定在了原地，他垂眸看了眼手机上的关于女性经期记录的app，他最近连轴开会空出今天给她过生，倒是也忘记了这些事情。

但重点不是在于

，谁记得不记得经期，而是在于，他们都没有做措施。宋泊礼沉吟片刻，道：“走，我们去医院。”

话虽如此，但显然沈蔷理性一些。

他到了医院时，脚步已经有点沉重，走不动道，不知道他提前喊了谁，进去直接抽血和验尿，出结果也比别的人要快。

抽完血和验完尿后，医生问了几个问题。

“对，很容易疲乏，还有很想睡觉，胃口不怎么好。”

医生点点头，看了眼宋泊礼和沈蔷，道：“宋董和宋太太先别急，按照宋太太的话来判定，应该是百分之五十怀孕，但是也不妨碍有内分泌失调，出现假孕的现象。大概等半个小时，检验科那边出结果，再来看看。”

沈蔷和宋泊礼走出去，两人坐在医院的长椅上，沈蔷习惯性的去抓他手来玩，下一秒指腹却感受到他掌心出了很多冷汗。沈蔷其实也没有真的那么淡定，只不过夫妻之间，总得要有一个人，撑得起场。

沈蔷捏了捏宋泊礼的手，知道他紧张，她莫名其妙的静下了心，她柔声道：“都要当爸爸了，别那么容易紧张。”

她还有心思来逗他，宋泊礼好无奈的笑了，这的确是她人生中第一次那么紧张，他反手握住沈蔷的手，碰了碰她的指尖，低声道：“原谅我，没给你当好一个表率。”

他在为她怀孕，他紧张的事情道歉。他怕她会觉得他没想好当一个父亲的准备。

沈蔷柔声，宽慰解释道：“紧张是人之常情，爸爸也可以紧张的。不过他还挺会挑日子的，我生日的时候，给我送了一份大礼。”

宋泊礼轻笑，看向肚子，浮躁，紧张的心情随之沉静下来，他不掩饰喜爱，目光温柔，嗓音温润：“也是我的大礼。”

两人的对话中，都离不开孩子，或许说，他们已经确定了沈蔷怀了。

半个小时后，医生喊了他们进去，把抽血报告递到了沈蔷和宋泊礼的面前，道：“宋董，宋太太，根据尿液和抽血的来看，宋太太是没有怀孕的，只是近期压力大，导致内分泌失调，乏力嗜睡，失眠导致胃口不好，是假孕的现象，放宽心态，休息一段时间就好了。”

沈蔷和宋泊礼都没想到，期待了半个小时的娃娃是个假的。宋泊礼面色依旧，但眼神里稍显失落，沈蔷低声道谢，宋泊礼让她先起身离开。

宋泊礼自己在诊室内，犹豫片刻，低声问道：“医生，我和我的太太没有做过措施，为什么几个月了，还没怀上。”

医生沉默几秒，低声道：“宋董，有句话不知道当不当讲。”

“讲吧。”

“可能是精.子质量不行，但只是猜测，具体可以和宋太太可做一次检查看看。”

宋泊礼想到沈蔷在过年那晚说的话。

难道真的是年纪到了？

还是他饭桌的话灵验了，他真的有问题需要调理？

-

当晚，两人躺在床上。

宋泊礼见她睡得很熟，他却翻来覆去，一直睡不着。耳边一直盘旋着医生的话。

他鲜少有这样折腾过沈蔷，他抱起她，将她喊醒。

在沈蔷迷迷糊糊，睡眼惺忪的看向他时，他默了半天，脱口而出道：“你放心，也别急，我还没老。”

“我们会有孩子的。”

宋泊礼将她抱入怀里。

他吻了吻她的额头，低声道：“睡吧。”

迷迷糊糊睡着被宋泊礼吵醒后听见这番话的沈蔷：？

她根本没急啊。

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

哈哈哈哈哈哈哈。

宋泊礼：你别急。

沈蔷：？
