第5章 第五章

◎坐下，我教你◎

许岸决的生日趴定在了一家高级会所里。这家高级会所是许岸决许家的产业。

香港豪门做生意王家做的，李家绝对不跟，各有各的千秋，有的豪门独喜酒楼行业，有的独喜地产行业，有的独喜医美、医药、有的则喜欢奢侈品生意。

例如许家就喜欢做酒楼、会所生意。

而宋家，则喜欢做奢侈品高级珠宝生意，宋家涉及的行业有很多、服装、珠宝、投资、汽车、地产等、其中服装和珠宝都是做高级定制系列，当红明星都会排队等着穿上一次，亮相红毯。

这些信息沈蔷都没有刻意去了解过，但宋家实力雄厚，只要在港城生活的人，或多或少都会听见关于宋家的传闻。

沈蔷是跟在宋泊礼身后一起进去的，有人喊了声“宋少来了”本来热闹的人群顿时安静，许岸决立刻从另外一个房间里走了出来，“就等你了，今晚陪我尽兴。”

之后许岸决看向沈蔷，眯着眼好一会儿，才问：“你叫什么来着？”

“沈蔷，你们之前见过，”宋泊礼嘴角勾起，大抵是知道许岸决口中的等是何意，并未推辞，由着他带路走到了包间里的房间，沈蔷依旧跟在后面。

沈蔷和许岸决以前曾见过的，也交换过彼此姓名。但那都是三年前的事情，他忘记她这个人也正常。

许岸决讲究排面，包厢里都是港城排得上名号的公子哥和富家千金、还有当红的影视明星、包括这一届前几名的港姐，自从宋泊礼进门后，这些各个身份不低的人目光就往他身上瞟，男人羡慕，女人崇拜。

他们在看他，也在看沈蔷。

她觉得这一道道视线，热辣的就像是浸了辣椒水的鞭子，在她本就敏感自卑的身心上一次又一次地挥鞭而下。她跟在他身后，就注定是他的附属品，若无法选择坦然离开他，那就只能接受这些。

窃窃私语的声音传入耳，沈蔷决定让自己好受点，于是他收回目光，她不想又因为他的事情胡思乱想。

直到跟着宋泊礼走进去后才发现，原来许决岸说的等他，是等他打麻将。

四方乳白桌子各一张凳子，高级黑搭配玉石做的上好骨牌，高级有质感，比沈蔷见过的无数个麻将好看，用玉石做的麻将，的确更符合他们的气质。

三个人早已就坐，一女三男。

特意留下了招财的南方位给宋泊礼。

连搓麻都得带点人情世故，宋泊礼面色温润绕过西方的另一位女人，走向南方位置，然后将外套脱下后，长臂一伸递给沈蔷。

房间里另外三人没有任何惊讶，似乎已经见怪不怪。

她心底有些酸胀，从刚才进来时，她就忍受着众人异样的眼光。许岸决连她是谁都记不住，那代表了什么？宋泊礼身边出现女人，对他们而言并不特别，或者宋泊礼并未在他们面前提过她。

她不是在乎许岸决忘记了她。

她在乎的是不是宋泊礼身边真的不缺女人，导致许岸决并不觉得他身边有女人是一件稀奇事儿。

现在他把他的衣服递给她，又把她当什么了？

莫名想起那天出差回来后出现在他身边的那个同样替他拿衣服的女人，他是把她也当成那样的人了吗？

那他会怎么和另外两人解释她是谁？

也是不认识的人？还是工作而已？

几秒后，沈蔷面不改色将外套接过来，她将它放在臂弯处，黑色外套还沾染着他的气息和余温。

房间内很快就响起自动麻将机洗牌的声音，沈蔷渐渐恢复思绪。她停止了自己的胡思乱想，调整心态乖巧站在他身边，他们很少这样出来玩，她珍惜这种时间。

趁着还未出牌的间隙，宋泊礼对着在门口随等召唤的侍应生，“再拿张凳给她。”

侍应生手脚麻利，很快就把凳子递到了沈蔷身边，可能是因为她是宋泊礼带来的人，侍应生不敢得罪，在她坐下去时，竟还先用白色袖口擦拭一遍，才请她入座。

侍应生很有眼色，摆在了宋泊礼身侧，沈蔷入座的那瞬间宋泊礼出了第一个牌。

她虽不懂玩，但她知道，他出了个东风。

四年来，这是她第一次见他打麻将，他坐在真皮椅子上，一只手里夹着烟，另一只手在等人发牌的空隙时，修长的中指和食指捏着靠右边最后一张牌转来转去。

姿势闲散、像个游手好闲的公子爷。和他平日里沉稳、内敛的模样不像，她第一次见他这副“游戏人间”倦懒放肆的一面，但却不惹人厌，反倒很迷人。

第一局随着宋泊礼淡然的一句“自摸”而结束。

沈蔷好奇的探出脑袋去看他怎么自摸的，她只听过，但从未知道自摸是怎么算，下一秒，她就对上宋泊礼略带笑意的眸光里。

她听见他问：“会吗？”

沈蔷摇头，“没试过，但老家见过。”

沈蔷一副乖乖学生的样子，白皙紧致的脸蛋，微微透着健康的粉嫩，那双杏眼水雾朦胧，翘卷的睫毛如一把扇子轻扇颤动，她的五官很标准，组合在一起，也格外好看。

宋泊礼不知是赢了还是怎得，从沈蔷脸上收回视线后，心情似乎很好，一边开始第二局，一边问：“想学吗？”

其实她对麻将没什么特别的喜爱。

但她总觉得，如果今天她会，那么是不是她就可以陪他玩一下？或许这样，他们就有多点的共同语言

。

沈蔷还未回答，坐在宋泊礼旁边的那个女士就先笑着道：“我看她还很小，应该只是个大学生吧？我们这些上了年纪的才爱打牌，泊礼哥哥，你可别教坏人。”

“想学吗？”

宋泊礼没有回答说话的人，而是又问一遍。

看她像大学生，又说他们上了年纪。

这句话听上去看似夸你年轻，实则是说不够格和他们一起打牌。刚才说话的女人，其实早在沈蔷坐下来开始，就看见她的目光若有似无的瞟来，但沈蔷只当看不见，却还是免不了被当话题谈。

沈蔷也不知哪来的反骨，就想呛那个女人，顺着宋泊礼道：“想学。”

“她想学，我就教，”宋泊礼勾唇浅笑，出了一张南风，淡声道：“你情我愿的事情，不存在教坏。”

宋泊礼语气闲散，听不出任何喜怒。

“若芝，她都快毕业了，你还问人家是不是大学生，”许岸决不动声色出来打圆场：“三年前宋少带她来过，我见过一面，那时候他们就在一起了。”

若芝听见这话出牌的手一顿，似乎是没想到，沈蔷和宋泊礼居然是恋爱关系，为了缓解尴尬，她道：“哦？原来已经实习了？读的哪所大学阿？”

名利场上就是如此，上一秒还讽刺你不够格一起打牌，下一秒就能笑着关心你。

“港大，”沈蔷平声道。

“哦，那你好厉害，居然还读港大，”若芝接着问：“读什么专业的？”

“珠宝设计。”

“我记得泊礼哥哥家也有做珠宝的，是吧？”若芝莞尔一笑，“专业对口，挺好的。”

“拿点水果来，”若芝对侍应生说：“要当季的。”

她结束上个话题。

沈蔷的心里却结束不了。

她还因为若芝的最后一句话感到不舒服，她当她真的是关心她读什么大学、学什么专业、没想到，她是在引出她读什么专业而讽刺。

“专业对口，挺好的。”

就是在说她学的珠宝设计，宋泊礼也有做珠宝，她接近他是别有目的的。

沈蔷只觉得名利场上受伤的总是她这些无名小辈。她们这类人就像是富人和资本玩乐打趣的对象，她的尊严被踩在地上，哪怕正常的交往关系，在资本眼里，就是她痴心妄想，攀龙附凤。

很想开口和若芝争辩几句，但却又觉得，不管她怎么挽回自己被踩在地上的尊严，她一句你想多了。又会被资本说成她是自卑敏感，把关心当成了讽刺。

她深知如今的她斗不过。

只是觉得有些窒息，那些讽刺和无声的眼神，无一不在嘲讽她。沈蔷觉得透不过气，将他的外套放在凳子上，起身和宋泊礼交代去上厕所就往门口走去，出了房间大包厢里有卫生间，她绕过热闹的人群，往卫生间走去。

沈蔷离开后，牌局照常，宋泊礼再次自摸后，若芝向他道贺。

“恭喜泊礼哥哥好手气。”

宋泊礼依旧是那副绅士面容，他眼皮一掀，看向若芝，“出去。”

若芝不懂，却慌了神，“泊礼哥哥？”

宋泊礼眼眸低垂，一言不发。

若芝自知宋泊礼不好惹，虽不明白为什么要让她走，但她不能也不敢多问，起身离开。

卫生间这里有一道走廊。

沈蔷吹了冷风之后，心里闷气也消散了一点，上了个厕所洗了手准备回去时，却听见走廊上有两个人窃窃私语。

“现在的大学生都这么厉害了吗？连宋少都敢勾搭，真有手段。”

“这有什么？一个快餐而已，吃过了尝过味了不就腻了。”

“大学生，嫩阿！她也就风光这段时间，到头来还不是被甩，宋家怎么可能要普通女生做儿媳，豪门太子爷，没那么随便的。”

沈蔷一五一十的听完，她不想再听，于是再次打开水龙头，水声让外面的两个人吓得离开，她关掉水龙头，往房间里走回去。

对于她勾搭宋泊礼、或者她有手段这些话，不管她解不解释，她和宋泊礼之间都不单纯，以前会觉得难受、听多了倒觉得无所谓。

但她们说的快餐、宋家的人。

沈蔷倒是从未想过，她忽然发现，这四年来，他似乎没有与她提起过他的家里人。

她也没问过。

如果是普通人，她问这些会觉得很正常。

但如果对象是宋泊礼，她就觉得她问他的家里人，他会不会觉得她在打探什么。

她向来敏感自卑。久而久之，她也不问了。

回到房间后，原本的四个人变成三个。

若芝的位置空了。

许岸决看见沈蔷，招呼她，“过来坐，特意给你留的位置。”

沈蔷不解，“她呢？”

许岸决笑：“宋少见她话多，让她回家了。”

沈蔷立刻看向宋泊礼，这...是在为她撑腰吗？

“你...怎么让她回去了？”

是不是因为她讽刺我？

是不是为了我？

沈蔷问他这句话时，那双杏眼直勾勾的盯着他，眼底期盼宛如潮水涌动，丝毫不知道在另外两个人面前掩盖少女的爱意。

这样浓烈的、热烈的、炙热的爱，是她二十二岁的勇敢。

宋泊礼没有回答，而是在乱七八糟的牌里摸了一个，淡声道：“坐下，我教你。”

他翻过手中的牌，是一个红色的“中”。

作者有话说：

前五十红包

。明天继续九点更新。
