第76章 番外八

◎“订婚快乐，我的女孩。”◎

宋泊礼说订婚, 沈蔷点头答应的第二天，宋泊礼就让宋母依照港城那边的习俗，看了眼订婚的良辰吉日。时间定在了中秋节。是港城那边很重视的一个节日。

沈蔷原以为订婚就是简单的双方家人吃个饭，然后说一下彩礼和聘礼。但是没想到看了眼宋母给的订婚流程、还有聘礼的明细纸, 沈蔷第一眼的确是吓到了。

订婚的地址是在苏城市中心的苏环庄园举行, 规模比有些人结婚阵仗还要大。港城那边男方的亲戚好友们包机来苏城, 不收红包，包机酒。

而吓到沈蔷的，是彩礼。

红纸单上写的明细是港城的一栋大厦、宋氏股份的百分之二十、现金388万、五金是黄金制作的凤冠、古法打造的龙凤金手镯、耳环、项链、戒指、苏城金源区别墅两套、一辆宾利。

换算下来, 光是寸土寸金的港城里的一栋大厦，就已经价值好几个亿不等。还不算其中到来的利润。

沈蔷看完后，倍感压力。但下一秒, 她误会了他的用意, 于是立刻低声解释道：“我所谓的仪式感，是只要你记得要订婚就好，我不是说一定要在苏城或者在港城大办，只需要两家人坐在一起吃个饭就好了。不需要太过于大张旗鼓。”

“而且我们那边的彩礼不需要那么多，五金是必须的, 彩礼意思意思给点就好，你这个有点太夸张了。”

宋泊礼听见她的话后, 轻声笑了笑，然后把还在看明细单的沈蔷抱了起来, 捏了捏她的指尖, 温声道：“我这么大办, 不是因为你要仪式感。这和仪式感没什么关系。”

“订婚的意义, 是在于我即将要娶你, 你即将成为我的妻子。”宋泊礼玩着她的指尖, 再次认真解释道：“我一生只娶你一个人，这是你我人生中，有且仅有一次的订婚宴。”

沈蔷还是觉得有些太过于隆重，她正欲说出自己的观点，宋泊礼鲜少打断她的话，将自己的心声告诉她，“其实，我只是不想以后妹妹仔想起来，又会怀念以前没有大办，到时候没有时光机，满足不了妹妹仔，那就成为了妹妹仔的遗憾。”

“所以宁愿现在繁琐、隆重点，答应我，交给我操办，你继续忙你的事业，不妨碍的，好吗？”

宋泊礼的一生有且仅有这一次，不想让订婚宴留下遗憾。这两句话成功的让沈蔷心底泛起涟漪。她不想当婚姻里扫兴的那一方，他有心，她接受便是。

他说过得，她值得一切美好事物在她身上发生。

沈蔷握住宋泊礼的手，低声道：“订婚宴的请柬、伴手礼这些我来。但是这些彩礼你和阿姨说收回去一点，我只需要五金和按照我们那边的习俗，二十八万彩礼就够了。”

“这已经能想到的最妥当的一个方案了。你婆婆怕你有压力，把港城这边赠送的房产都暂时划掉了。但是订婚那天，毕竟还有港城的亲戚，不能让亲戚们觉得我们不看重你。”宋泊礼耐心解释道：“所以划掉的那些，她的意思是等你过门的时候，直接把全部交给你，这样一来，也很合理。阿姨拿到礼帖的时候，也不会多想。”

毕竟彩礼太多，庄芳洁拿到之后，也会觉得是不是高攀。她本来就是一个比较容易想多的人。

但太少的话，沈蔷嫁过去就容易被港城那边的亲戚看低，觉得宋家那么有钱，只花了一点彩礼，下意识会代入是不是宋家不重视沈蔷。

宋母考虑的永远都比年轻人多。顾全了两边的脸面。

沈蔷把自己的打算告诉宋泊礼，“我前段时间不是拿到了半年的分红吗？我买辆车，写你的名字，当做我的嫁妆，然后还有一部分的钱，我打算给你买——”

“妹妹仔真的要和我算的那么清楚？”宋泊礼眉宇间鲜少带了点点不悦，他蹙眉道：“我是娶你，不是买你。”

沈蔷只觉得宋泊礼是双标的。

他给她花钱时，就是一副理所当然。

轮到她花钱时，他就会把这件事情说成是她在与他计较。

沈蔷千言万语堵在心里，最后道：“你的确不是买我，但是如果我什么都不回，才是买。”

沈蔷最终坚持自己，彩礼388还回去，因为光是苏城和港城的房产已经是非常值钱，她给宋泊礼买了辆车，当嫁妆，她还想计划什么，头一抬，看见宋泊礼越来越阴沉的脸。

她默默地闭上了嘴。她的手搭在他的臂弯上，轻声哄他：“别生气啦。我给你买辆车就好，好吗？”

她退一步，稍稍示弱，他就好没骨气的服软，缓和了点脸色后，他低头，埋在她的玉颈处，低声道：“妹妹仔，能娶到你，我就觉得好幸运了，所以，你就当好心一点，不要在给我的幸运里，加金钱和平等的概念，好吗？”

沈蔷鼻子一酸，在订婚这件事上，受益者好像是她。

结婚这件事上，能遇见宋泊礼这样的人，是她的幸事，宋家的人也明事理，上次求婚的时候，还大费周章的陪着年轻人奔波，包括宋爷爷一大把年纪，都还来了苏城为他们庆祝。

她知道，这些其实都是宋家人对她的重视。而重视她的根本原因，还是因为宋泊礼很爱她。

她摸了摸宋泊礼的头发，指尖插入了他微微有些硬的发丝里，柔声道：“好。”

-

订婚那天是中秋，天气已经转凉，苏

城的苏环庄园举行。

庄园一整片都挂上了红色的喜庆装饰，订婚宴不是结婚，所以只设了酒席，露天的场地，沈蔷穿着简单红色订婚礼服，抹胸鱼尾，宋泊礼不再是三七分的背头，而是特意梳成的港风大背头，配上一身黑色暗纹西服，整个人的气质愈发沉稳、内敛。

来宾是沈蔷、宋泊礼两边的亲朋好友，还有沈蔷大学的舍友，于建。

从早上到晚上，宋泊礼带着沈蔷挨个桌子敬酒，把沈蔷介绍给所有的亲朋好友认识。

来的都是港城有头有脸的人物，一辆一辆豪车驶入苏城，这场承包了庄园的订婚宴盛大到上了苏城的当日新闻。

当得知是港城的太子爷订婚时，众人纷纷好奇，为什么港城的太子爷订婚要跑到苏城来摆订婚宴。

没想到，当天下午，收到信息的港媒就抵达了苏城，并且是现场直播给港城那边看。

当港媒的镁光灯照射下来时，宋泊礼的手搭在沈蔷的腰上，气势强大，面容面对外人时，罕见的温柔，他耐心解释道：“我未婚妻是苏城人，家里人比较重视我未婚妻，所以订婚宴席，第一想法就定在了苏城。”

港媒贴心的说普通话采访沈蔷，但采访的内容依旧是精悍：“那可不可以问一下未来的宋少奶奶，打算什么时候结婚生仔啊，还是说两位现在已经开始备孕了。因为宋董已经三十岁了。不知道你们对备孕有没有做什么准备啊，如果要未来宋少奶奶给宋董打分，宋少奶奶打多少分啊？”

今天之后，沈蔷就是名正言顺的宋少奶奶，港媒的目光时时刻刻都会放在沈蔷的身上，就像放在宋母身上一样。连她穿的是不是当季的新品，背的是不是新款的爱马仕，SA是不是首个给她留限定的，这些港媒都会调查的一清二楚，以此来制造新闻噱头。

而沈蔷现在的一言一行都是港媒明天对她的评定，是好是坏，能不能撑起宋家的场面，

刚才港媒的话直白点，就差和沈蔷要一段私密视频看看宋泊礼到底行不行。

她哪里接受过那么直接精悍的采访。脸色顿时有些红，但却还要强装镇定，不缺乏风趣幽默的回答，道：“宋董不管是在生活、工作还是家庭上，一向都是最好的。”

沈蔷说完，还莞尔微笑，竖起了一个大拇指。

她圆滑的回复，顿时让宋泊礼眉眼带笑，她比他想象中的要大胆许多，没有怯场，没有害羞，反倒面对采访时侃侃而谈。宋泊礼心安了几分。

港媒见宋泊礼看沈蔷笑，又把麦递到了宋泊礼的嘴边，道：“宋董，今日大喜哦，给我们沾沾喜气，有没有什么祝福送给大家。”

宋泊礼眉眼低垂，拿起港媒递来的麦，轻笑道：“当然有了，祝全部人都能找到自己喜欢的人，和自己所爱之人共度一生。”

说完，他轻轻的点了点沈蔷的肩膀，沈蔷原本正对着镜头打招呼，感觉到肩膀有人动她后，她回头，撞上了宋泊礼的温柔的眼眸里。

他润了润嗓子，喉结咽动，当着直播和一众人的面前，温柔告白，道：“今日大喜，也想祝福我的女孩，永远年轻、永远开心、永远幸福、我爱你，妹妹仔。”

沈蔷脸色一红，却笑的很灿烂。

而因为八卦在看直播的网友们纷纷喊道撒狗粮。

网友A：【知道宋董你爱老婆了，但是，不必要杀人诛心，订婚宴上还要蹭一波告白吧。】

网友B：【第一次见宋董那么温柔，和平时工作上不一样哦。原来爱意真的藏不住。】

网友C：【俊男靓女，也太好磕了，而且没发现吗，未来宋太的耳朵很容易红啊，耳尖红红的，五官又好看，好像一个芭比娃娃。】

网友D：【你们都是高尚的，只注意到两个人的互动，只有我注意到了后面的彩礼吗，天阿，我得从清朝开始打工才能赚到啊！】

网友E：【我也！】

-

当晚，中秋佳节，大家一起在庄园赏完月，各自回家回酒店。求婚的那栋别墅内，沈蔷回看直播，嘴角弯弯。

宋泊礼把西服脱掉，目光所及之处，就是坐在沙发上的沈蔷。沈蔷还未脱下红色订婚礼服，抹胸鱼尾，雪峰呼之欲出，深邃的一条线，鱼尾裙显得腰细臀翘，沈蔷的完美身段被这条裙子完全衬托出来。

令宋泊礼挪不开眼。他心思浮动，在这件事上向来干脆直接，上前两步抱起沈蔷，她惊呼一声，红着脸道：“干嘛。”

鱼尾裙后面是镂空的，蝴蝶骨贴着大掌，他掌心温热一片，眉眼的念想呼之欲出，他一本正经，玉质扇骨的手却非常有节奏，沈蔷的樱桃口不争气的轻启，贝齿微微露出，从喉咙里溢出简短的轻.吟。那双眼眸逐渐湿润，耳尖红红，她低声，道：“先洗澡。”

“不急。”她不知道她穿这些紧身裙的时候，身材有多诱人。他身为一个正常男人，对妻子的心思一点就燃。他想试试订婚装cosplay。他语气暗哑，道：“今天媒体都催我们要孩子了，我们要证明给大家看，我依旧宝刀未老。”

他惯是喜欢找借口，沈蔷抬起软趴趴的胳膊，细腰抵在沙发上，搭在他的脖颈处，语气低柔轻颤道：“可是我说了你很厉害啊。”为什么夸了他还需要遭罪，沈蔷欲哭无泪。

“所以我更不能让他们觉得未来宋少奶奶说谎了。”宋泊礼一本正经，玉质扇骨的手指捏

了捏颗粒，垂眸看着沈蔷，眼眸微微眯起，额头上是细密的汗珠，他哑声，道：“我要替你证明，你一个说实话的乖妹妹仔。”

沈蔷放弃挣扎，眼眸闭紧，贝齿微启。

一个小时后，沈蔷恢复了体力。她赖在他的怀里，把刚才来不及问出的好奇，问道：“为什么到晚上了，直播还那么多人回看。”

宋泊礼眉头一抬，几个月前，钟骅勾引沈蔷的事情令他耿耿于怀。所以这次，他没有像以前一样，出了一点新闻就立刻压下去，禁止港媒深挖，得到了他的默许，港媒加大火力，所以这个新闻热度一直持续。

新闻里，盛大的订婚宴，加上宋泊礼在港城和宋家的影响力，谁都知道，沈蔷订婚了，未婚夫是宋泊礼。

宋泊礼自然没打算告诉她实话，转而故意逗她道：“或许，是觉得我们天生一对。”

沈蔷哪里知道男人的醋意持续了那么久。听见他这般说起两人天生一对，她轻声逗他说：“订婚快乐，宝刀未老的宋先生。”

宋泊礼闷声笑了笑，故意逗她，道：“订婚快乐，实话实说的乖妹妹仔。”

她脸红一片，翻身不去理他。

却刚好看见床头柜上，反复播放的那段直播回放。

此时此刻，中秋佳节，月上枝头，手机里他看向她。

他温柔注视着她，眼里是浓烈的爱意，以及虔诚的告白

——“今日大喜，也想祝福我的女孩，永远年轻、永远开心、我爱你，妹妹仔。”

隔着屏幕回看，她才知道，他眼里的爱意如此汹涌。

身后一双手抱住她，把她翻过来，在她眉间落了个吻，轻笑道：“我的错，不该逗你。”

他说：“订婚快乐，我的未婚妻。”

从今天开始，他的妹妹仔，成了他的未婚妻。

作者有话说：

前三十红包。
