第30章 第三十章

◎“我只怕，沈蔷不回头。”◎

晚风轻拂, 夜色朦胧。

两旁道路的路灯洒下来，公交车内忽明忽暗，只剩中间部分开了一盏小小橘灯, 将他的身影笼罩。

沈蔷依旧惊魂未定，心跳加速。

一道熟悉的木质香夹杂着淡淡的烟草香席卷而来, 她的肩膀被轻轻的碰了一下, 她侧眸望去, 宋泊礼就坐在她身边。

狭小的空间处双肩亲密无间的抵靠在一起。

虽隔着衣物，但四年肌肤之亲的记忆，让沈蔷眉头蹙起，下意识地站了起来, 但她坐着的是靠里面的位置，站起来后, 身后是车窗，身前是宋泊礼。

司机发动公车，一脚踩油门上，沈蔷惯性往前, 又被她强制靠后，后脑勺即将撞在车窗时，她已经想到自己后脑撞到玻璃的痛感。

但想象中的疼痛没有传来，她的后脑处贴着一个温热的大手, 替她挡住了疼痛。

车窗和撞击声响起闷哼，痛感全部去了那只大手。

宋泊礼面不改色，手贴在她的后脑，侧脸在暖黄的光晕下, 显得格外温润, 他看着沈蔷, 微微笑道：“Irene小姐，见到我有那么惊讶吗？”

沈蔷并不惊讶，而是惊吓，她蹙眉，头侧开远离靠他的手，低头看他，并未搭腔，冷声道：“你来这干什么？”

“当然是坐公交车，”宋泊礼含糊回答，继而眼眸微掀，看着站着说话的沈蔷，收回被她嫌弃的手。

“你有车，坐什么公交？”

“有车就不可以坐公交了吗？”宋泊礼有理有据，轻笑道：“坐公交是我的权利。”

的确，坐公交是宋泊礼的权利。

但他真的只是单纯坐公交吗？

“那宋董好好享受慢慢坐。”沈蔷垂眸看着被他挡住过道的长腿，冷声说：“让一让。”

下车，也是她的权利。

似乎是猜到了沈蔷所想，宋泊礼温声道：“如果是想下车，奉劝Irene小姐不用折腾了。”他很笃定，温声封后路，道：“下一班，你身边坐着的那个人，也一定是我。”

的确，下一班他也可以跟着她下车上车，他在港城只手遮天习惯了，向来目中无人，何必与他争论这些无谓的事情？

沈蔷喝了点酒，捏了捏有些泛疼的太阳穴，沉声道：“那换座位，也是我的权利，麻烦让一让。”

宋泊礼眼眸凝视着沈蔷，几秒后，轻笑道：“其实，你大可不必浪费时间。”

“嘉艺小区站点前，我不会下车，更不会让位。”

嘉艺小区，是沈蔷现住址。

与此同时，黄灯变红灯，司机轻踩刹车。

宋泊礼眼疾手快，长臂一伸，适时将有些没站稳，踉跄几步的沈蔷，一只手抓住她细白的手腕，另一只手搂住她的细腰，轻轻一带，让她坐在椅子上。

“安心坐着，”宋泊礼的手绅士收回，他轻声，断了她还想起来的后路，道：“我说过，我不会放弃你的。”

不是心血来潮，也不是开开玩笑。

“宋董这番话，令人好笑，”沈蔷坐在位置上，倏地，扭头看向宋泊礼，微笑道：“你放弃不放弃，与我无关。”

“如果我开始了新恋情，宋董愿意当见不得人的小三？”

宋泊礼面色一沉，望着沈蔷，一言不发。

之后的四十五分钟车程，沈蔷戴着耳机，看着窗外的风景。

她强迫自己睁大眼睛，哪怕再困，她都不想闭上眼。挨那么近，万一她靠在他的肩膀处睡着了呢？毕竟这种狗血戏码她不想上演。

强撑着疲倦的双眸，公交车抵达的时候，沈蔷立刻站起来，头也不回的离开。

宋泊礼跟着下车，看着她的背影，直到她进了小区彻底消失后，他才转身，坐上了一路跟在公车后面的港1。

洗漱完已经是晚上一点多。

沈蔷躺在床上复盘明天要去宋氏讲解和谈判的各种文件，一打开文档，她就想起宋泊礼。

心里放下他后，其实很少会做事情想起他，今天在饭局上，她对待他就像是正常对待客户那样，如果在公事上有对接她不会像私下见面这样抵触。

反正她今天都把话说出去了，如果他再这样，她真的不介意开启一段新恋情。

她不想时不时的面对他突如其来的莫名情绪。

那些告白，那些悔恨。

也许是心境不同了，换做以前她肯定会很开心。

但现在，她除了觉得多了件麻烦事，没有任何感想。

-

第二天去到Urna的时候，于建已经坐在沈蔷的工位上，见了人，立刻挥了挥车钥匙，笑着问道：“打算什么时候出发？”

“等我再整理一遍资料，争取拿到最低价，周总昨天还说，要我把加工厂也要一起合作的事情谈一下，”沈蔷道：“宋董应该也没那么早上班。”

“我们去是对接销售总监那边还是要和宋董对接？”于建给沈蔷让位，靠在她的工位前嘶了一声道：“不过我之前去谈材料，不会和老板对接的。”

沈蔷轻笑，道：“真的？”

如果不用对接宋泊礼，那是再好不过的事情。

半个小时后，于建带着沈蔷去了宋氏集团。

于建和前台打招呼，“您好，Urna集团的，预约了今天谈材料的事情。”

前台道：“稍等。”

之后摁下座机，三分钟后，陈秘书走下来

。

陈秘书礼貌道：“Irene小姐，于先生，宋董现在刚好有空，麻烦Irene小姐跟我上来。”

于建指了指自己，道：“那我呢？”

“于先生，我们宋董不喜欢人多，所以设计师Irene小姐自己上去就行，”陈秘书道：“您可以先先回Urna，到时候宋氏会派人送Irene小姐回去的。”

于建挠挠头，可是昨天不是宋董自己要求大家吃饭的吗，怎么今天又不喜欢人多了？

“他是我们的销售总监，对行情比较了解，”沈蔷道：“能不能让他一起去？”

陈秘书看了眼沈蔷，笑着道：“Irene小姐，你那么聪明，肯定知道这些事情不是我说了算。”

言外之意是，别为难他了。

沈蔷转头对于建道：“你要是不想回去，你就在这等我，我很快就下来。”

宋泊礼谈合作，是出了名的可怕。

于建不忍心告诉沈蔷真相，温声道：“我在这等你。”

沈蔷跟着陈秘书坐上了电梯。

电梯内，两人没有说话。

缓缓上升后，陈秘书突然道：“沈小姐，一别一年多，我看了你的IR设计大赛的产品，我很喜欢，我觉得你是一个很棒的设计师。希望沈小姐有一天，能美梦成真。”

沈蔷和宋泊礼认识多久，和陈秘书就认识多久。

他算是看着她从大一的生涩成长，从一段感情中破茧重生，再到现在的小有成就，能独挡一面。

他亲切喊她沈小姐，并祝她美梦成真。

而且从相逢后，陈秘书从未在任何人面前，暴露出一点和她相识的痕迹。沈蔷由衷的感谢他，莞尔道：“谢谢陈叔。”

“沈小姐，宋董要求我，不可在人前表现出和你相识。”电梯门打开的时候，陈秘书请沈蔷先出去，之后跟在她身后，低声道：“宋董从来不会顾及任何人的感受，但因为你，他变了好多。”

沈蔷垂眸不语。

陈秘书似乎也是随口一说，并未执着等她答案。

适时的打开门，道：“Irene小姐，请进。”

上好的木制双开门推开。

宋泊礼一袭驼色西装，非常亮眼，少了几分严谨，多了几分贵气，他坐在一片落地窗前，身后是繁华上海，高楼耸立。

那枚胸针依旧扣在驼色西装的胸前，添了几分精致讲究。

三七分背头变成了港风背头，少了谈公事的正式，多了几分禁欲的性张力，撩人于无形中，倒像是刻意打扮约会的行头。

不一样风格，但都很好看。

宋泊礼这种长相身材不打扮都顶尖的男人，刻意打扮一下，着实有些迷人眼，让人挪不开视线。

如果是以前，沈蔷也是挪不开眼的其中一位。甚至乐忠于描绘他的眉眼、薄唇，细致入心的观察他的每一寸变化。

但现在，她淡淡的扫了一眼，收回视线，客气疏离道：“宋董，我是Urna的设计总监Irene。”

她将文件双手递给宋泊礼，道：“这是我们集团采购需求文件和各产品需要的量，麻烦宋董过目。”

沈蔷一身宽松藕粉色的衬衫，搭配白色的长款半身西装裙，外套一件长款白色羊绒外套，脚踩一双高跟鞋，清冷温柔，气质绝佳。

巴掌大的精致小脸上化了淡妆，涂了并不太红的唇釉，大地色温柔眼影，很清雅的一个妆容。

宋泊礼当然不会认为这是她为了见他刻意化妆。

现在的沈蔷见谁都收拾打扮，体面妆容。

不像他，刻意换了发型换了风格，她看都没看多两眼。

不过也对，她亲口说过，她随时都可以开启一段新感情。

宋泊礼自嘲一笑，她越是装作陌生疏离。

他越是觉得她在划清两人界限。

“沈蔷，这里没有外人，你不用刻意和我装作不相识。”他指了指自己办公桌前的那个真皮椅子，眼眸一掀，低声道：“坐吧。”

沈蔷听话坐下去，两人面对面，只要微微一抬视线都能撞上彼此的目光。

沈蔷眼眸低垂，并不搭理他说的话，又将那份文件往前推，道：“宋董，您先过目一下里面的产品数量，然后我们商量一下芳禧这边能给出的最低价格。”

宋泊礼心里冷冷一笑，他现在算是明白了，昨晚她在公交上对他百般厌恶，今天这么坦荡来见他，完全是因为她只把他当成一个合作商对待，没有参杂任何私人情绪。

从开始的自我介绍，到现在忽略他的其他话，只谈公事。

宋泊礼喉结滚动，修长的大手拿起文件，顿了顿，语气微凉，道：“周浩知道他手下的员工那么公私分明，尽忠尽责吗？”

公私分明，她做的特别好。

沈蔷假意笑笑，装作听不出宋泊礼的话外音，道：“身在其位谋其职，谢谢宋董夸赞。”

宋泊礼胸膛上下起伏，喉结滚动，垂眸看文件。

Urna是求着千禧给货的，所以沈蔷的目光，还是略带紧张的看向正在看文件的宋泊礼。

她怕芳禧拒绝供货。

按照道理一般都是供货商上门推销，并且谈判压低价格给企业。但在珠宝行业内，芳禧是顶尖的供货商。

其品质和货源是百分百保真。而且从芳禧出口的钻和金，假一赔千，那个供应商又能做到如此呢？

这是第一次两人以公事上单独的交涉，也是第一次

以合作商的形式面对面坐在一起。

他垂眸，认真翻阅文件，并没有再拿私事来谈，也并没有因为是沈蔷做的文件而匆匆扫一眼，这是对沈蔷的劳动成果给予最大的肯定。

宋泊礼在商圈上摸爬打滚这么多年，他的眼光见解是出了名的毒辣，宋氏员工最怕的就是宋泊礼审查文件或者PPT，他对所有员工的文件、文档和PPT、乃至计划书合同书、都有着非常严格的要求，打回去重做的，比比皆是，哪怕合作商的文件，看不下去的，他都一律不给面子打回。

但沈蔷做的资料和文件整合，宋泊礼不藏着私心去看，也的确是能入他的眼，他合上文档，道：“资料做的不错，意向书也条理清晰，18K和人造水晶的价格，你们想要多少？”

沈蔷并没有犹豫，认真的回答道：“18K金我们希望能拿到60一克，人造水晶一等品我们希望是50一克，二等品40一克。”

宋泊礼将文件合上，用几乎是过目不忘的的记忆力，道：“Irene小姐，Urna给出的定量，18K金才拿二十万的量，人造水晶二十五万，银和珍珠各十万，在芳禧开创以来，这是最低的采购单量。”

“而且，据我所知，我们给过最低的底价是63元一克，还是国际顶尖大企业。”宋泊礼双手交握，靠在椅背上，沉声道：“我不明白这是Urna的意思，还是Irene小姐的意思。”

自从要和芳禧合作开始，沈蔷早已私下了解过芳禧的均量订单。光是18K每天发出去的量就是一百万起步，Urna的采购量在芳禧企业里，的确是最少的。

但如果真有那么顺利，沈蔷就不用昨晚回去后还辛苦整理了很久的资料，她做足准备，莞尔耐心讲解道：“宋董，虽然我们是第一次合作，但是相信以芳禧的实力和Urna的前景，未来合作的机会只会越来越多，而且将来Urna要走定制，那么绝对不再是采购18K和人造水晶这类的产品，更多是偏向钻石以及一些昂贵的珠宝彩钻。”

“如果芳禧同意，让Urna拿到这个价格，我们会先去找珠宝商定量，之后也是需要在宋氏集团的加工厂进行生产加工，这对宋董来说，以低价格卖给我们，但是我们还需要向宋董支付加工生产的价格。二十万只是打底量，如果我们的产品卖的好，合作商后期持续加量，到时候也还是要在芳禧拿货，并且加量的货品也还是在宋氏加工，”沈蔷认真道：“这对宋董而言，并不是一桩亏损的生意。”

“还有一点，我向宋董保证，我们绝对不会以低价拿到18K和人造水晶的优势，把产品的价格低于市面价格售卖给珠宝商。”

看来沈蔷已经把所有的后路都想好。

甚至已经猜到了之后的加工厂，宋氏绝对不会让Urna吃到甜头，所以才在进价里压价。

周浩眼比天高，想不到这么高深的层面。

所以，宋泊礼笃定，这是沈蔷的个人想法。

沈蔷和以前很不同，直到今天真正的看见她对待工作的态度，宋泊礼才明白，她是真的已经开启属于她的全新人生。

宋泊礼沉吟片刻，多了几分欣赏，公事公办，道：“Irene小姐，你口中的Urna的前景，其实多少与芳禧无关，芳禧不缺一个Urna的小企业。”

“但如果说后期你会独立出来做定制，我比较偏向于你定制的前景。所以你给出的这个价格，我答应你，根据你所整理的文件中的价格供货给Urna，但我们必须签订一些协议。”

宋泊礼并未哄骗沈蔷，他以投资人以及珠宝圈内的资深人士角度看，沈蔷的确是有做定制的天赋，定制所需要用到的钻石和彩钻，价格是特别贵的，现在和芳禧合作的各个企业里，都是专门做定制，少有商业化的珠宝。

听见宋泊礼愿意以最低价格供货，沈蔷心中暗喜，对于宋泊礼的夸赞，沈蔷也没有扭捏，莞尔一笑道：“谢谢宋董夸赞，我相信将来Urna一定会成为芳禧的最衷心的买家。”

宋泊礼眉头微微挑起，这是她从分手后第一次在他面前那么鲜活。他摁下座机，陈秘书从外面走进来，宋泊礼耳语几句后，陈秘书点头离开。

几分钟后，陈秘书带着宋氏的法务一起进来。

法务手上拿着两份协议上前，一份递给沈蔷，另一份递给宋泊礼。

沈蔷垂眸一看，上面写着的是企业合同协议。

她大致翻开看了一眼，里面的协议多数都是合理的，比如Urna集团必须保密芳禧给出的供货价格，Urna集团的设计师必须每一批次的材料都经手查看，每到一批货，就得亲自来宋氏查收。这些她都能理解，但唯独有一条。

她指着那条，看向法务，道：“您好，李律，这一条应该不合理吧？”

李律低头一看，沈蔷指着的，是刚才陈秘书特意让他在固定合同里添加的一条

——为了做到极致保密工作，设计师以及知晓此进价的所有人员（除以结婚人员外）不得私下开展办公室恋情，如若有，则按违约处理。

李律面不改色，道：“合理，非常合理，我们芳禧和任何企业里，包括定制和商业的设计师，都会签署这一条约。并不是针对Irene小姐和Urna集团。”

李律说的很认真，而且还特意表明，并不是针对Urn

a和她本人。沈蔷抿了抿唇，没再犹豫，提笔签下自己的大名。

宋泊礼余光将一切尽收眼底，嘴角一勾。

开启新恋情？

呵，做梦吧。

沈蔷带着合同从宋氏走出来，前后不过半个小时。

于建看见合同后，惊讶道：“就签完了？”

沈蔷点点头，扬了扬手中的合同，兴奋道：“最低价！接下来就看你怎么和合作商定量了。”

“可以啊你，都说宋董谈合作最难了，没想到你半个小时就解决了！”于建兴奋道：“行了，赶紧回去，把这个好消息告诉周总，让他给你抽成，然后我把这个生产底价统计出来，就可以去约合作商见面了。”

沈蔷笑着跟于建一起走出宋氏大门。

这种开心的情绪，于她而言很不同，不像是获得奖品的第一名的那种兴奋。

而是她第一次觉得在工作上获取到了不一般的成绩。

宋氏集团的顶楼，宋泊礼俯瞰整个外滩江景，江对面就是陆家嘴，也是沈蔷办公的地方。

陈秘书将合同放在桌上，上前道：“宋董，我们和Urna的合作传出去了，很多大企都有些意见，觉得芳禧供货给小企，会让买家觉得渠道一样，都去Urna那边买。”

宋泊礼眺望江景，一言不发。

“宋董，因为沈小姐，而去和Urna这个小企业合作，”陈秘书担忧道：“您这么做，会不会太冒险了？”

宋泊礼的目光从外滩江景收回。

他一身驼色西服，显得格外帅气。

“我不怕冒险，”

他侧眸看向陈秘书，面色温润，语调略沉道

——“我只怕，沈蔷不回头。”

作者有话说：

前三十红包。

宋董：谈恋爱？做梦吧。

上一章改了男主公交车的部分。

可以回去看哦。

宝宝们还需要营养液用于比赛（爱你们）
