第1章 第一章

◎赛马“7-2-9”◎

十二月的冬夜，扑面而来的冷风就像无形的冰刀，朝着熙熙攘攘的路人脸上刮过，让人避之不及。

港城向来不落雪，但整个城市仿佛是一个巨大的冰窖。

周三晚上，沈蔷连续赶图几天，好不容易下了个早班，刚回到宿舍就被舍友徐羡央求着陪她去个地方。

两人坐了半个多小时的地铁之后，终于到达目的地，沈蔷看着这一片人山人海，不禁问道：“你来铜锣湾干什么？”

而且今夜，铜锣湾相较于往常或与其他区比多出一倍不止的人，俊男靓女，比比皆是。

“亏你还在港城待了快四年，”徐羡一边解释一边带着沈蔷在窗口排队，“居然连每周三夜场赛马会都不知道？”

她在港城四年，肯定是听说过赛马会。

赛马会历史悠久，每周会举办两次，是港城人最喜欢的娱乐项目之一，有观摩的、有研究的、也有博运的，各种人的定义不同。

一件东西，有欣赏的人，自然也有欣赏不来的人。

沈蔷就是那类欣赏不来赌.博的人，她一向是个乖乖仔，好学生。

反观舍友徐羡向来胆子大，沈蔷不放心的低声叮嘱道：“看看就好，可千万别买啊。”

“放心啦！”话音刚落。徐羡对着窗口道：“唔该2-7-8，一组thank。”

沈蔷：“......”

徐羡扭头对沈蔷说：“来都来了，排队那么久，买十块钱试试？”

“靓女，赶紧选三个数字，后面一群人等着啊。”窗口的大叔用粤语说，顺便丢了一张纸给沈蔷，“快写。”

徐羡付了二十块钱后冲她笑，“快，最低只能买二十，我们一人买十块钱，不写不退的。”

沈蔷被大家一直催，再抗拒倒显得矫情。纤细的手指拿起纸张，写下第一个数字时，她觉得自己已经不再是根正苗红的少女，写下第二个数字时，她觉得写都写了，就那样吧，写下第三个数字并且交给窗口大叔时，她希望自己能暴富。

“7-2-9，系不系？”

沈蔷点了点头。

徐羡拉着沈蔷坐在观赛区第一排蓝色塑料单人凳上，不一会儿陆陆续续有些人往里面涌入，而她们的头顶是一层比一层高的观赛区。

沈蔷手里攥着那张投注成功的纸，像电影票一样小张，上面写了密密麻麻的几个数字，她却一眼就看见7-2-9这三个数，盯了许久。

徐羡瞄了一眼沈蔷，她今天穿了一条白色的针织长裙，外披一件藕粉色的针织外套，未施粉黛的脸，皮肤却有着异于同龄人的好，像婴儿的肌肤一样，白嫩透红。

樱桃口、小翘鼻、杏眼低垂。

不愧是被港大不同系传的美人。

虽然两人同在一个寝室平时低头不见抬头见。但四人宿舍聚会少之又少，这是她第一次单独约沈蔷出来。也是第一次这么近距离看沈蔷。

至于为什么是第一次约，不是她排外，不主动，而是沈蔷太难约了。

“我等下得告诉她们俩，我终于把你约出来了！”徐羡开玩笑说：“其实我刚才都好怕你不出来，你平时都太忙了，别老想着工作，该放松的时候还是得放松一下。”

沈蔷听完徐羡的一通发言，脸色微微红了。

大一开学的时候沈蔷在宿舍还算久呆，但两个月后她遇见了宋泊礼，一心扎在他身上后就开始频繁往外跑。一周内两三天住宿，周末必不在，而是陪在他身边。

她夜不归宿的事情，舍友们也曾侧面问过她是不是出了什么事情，沈蔷却不敢说实话，只说：“我找了一个家教，有点远，偶尔太晚就在那睡，是个单亲妈妈。”

她特意加重单亲妈妈，像是希望她们不要乱想，又像是在让自己的“ 夜不归宿”好看点。

舍友们深信不疑，之后她夜不归宿，偶尔出远门，她们都让她注意安全。

沈蔷也曾想过，要不要实话告诉她们。

但她一想到他的身份地位，恐怕会让她陷入“高攀”“拜金”“有心机”的境地，她就不敢讲，毕竟他也都没有亲口承认过两人的关系。

也曾想过只告诉她们她有男朋友。

但如此一来，她掩盖的“夜不归宿”以后似乎又都成了她是不是在外面陪男朋友。

思来想去，她还是收起了敏感的心思，没说出来。

沈蔷乖乖的嗯了一声。

徐羡指着沈蔷手中的票据数字，好奇问：“这三个数字对你而言有什么特殊意义吗？或者是你的幸运数字？我看你毫不犹豫就写了这三个。”

沈蔷摇头，“我随便写的。”

“那就看你和这串数字有没有缘分咯，”看沈蔷有些不自在，徐羡以为是好学生因为赌.博而内疚，嬉笑将话题转回到赛马上，“你不常出来玩，其实赛马不是那种名义上的赌.博，它是一个很大的慈善机构。也是港城贵族富人的娱乐活动，你知道在港城，介绍富人都不用他是某某公司的CEO，而是一句，某某先生是一位马主哦，这样对方就会立刻肃然起敬。”

她只听闻过赛马，但从没有去真正了解过。

徐羡这么一说，勾起了沈蔷的好奇心，“为什么？”

“因为买马、养马很贵，如果是一匹优良血统的马，光是购买就得支付几百万，后期还有马匹的饲养费，驯马师、骑马师、以及马匹的医疗费，这

些都是以百万起步计算，但都是次要的，”徐羡头头是道的讲解，“最重要的、也是最难的是成为马主，成为马主不但要给高额的入会费，还要通过马场内200名会员其中资深的推荐、刚刚那只是第一关，第二关就是港城本地并且是马会内有威望的人帮你引荐，并有三个资深会员附议，验资，才能通过筛选。”

“所以，成为马主，不但有钱还得有身份地位。”徐羡总结。

成为马主居然是这么一件难事？

沈蔷心里浮现出某人的身影。

论钱，脑海画面中的男人常年身穿定制西服，白色衬衫服帖工整的扎进西裤里，冬日他会披一件高定长款黑色外套，皮鞋常年佣人擦得发亮。不管是身上穿的还是脚上踩的，都是专门奢侈品店员SA上门恭敬的裁量尺寸，她在他那过夜时偶尔第二天会看见。他腕上的一块表，就能抵内地首都的一套二环内的房。

论身份，宋家，港城谁人不知，谁人不识？

港城媒体闲来无事总爱报道一些事情，但每每有关于他的名字或报道，向来都是客客气气极为收敛，亦或者说，还无人敢在太岁头上乱挥墨，怕得罪。

港城媒体包括整个港城的人都称呼他宋泊礼为

——太子爷。

所以...他也养马吗？

这个念头在脑海中闪过时。

徐羡抱怨了一句好渴，“早知先买点喝的了。”

“你在这等我，我去买。”沈蔷在人情世故上向来不会吝啬，更何况今天如果不是徐羡拉她出来，估计她自己在寝室又得时不时的想起宋泊礼。

想他在干嘛，

想他是不是又去应酬，

有没有喝醉，什么时候回来，为什么这一个星期不打一个电话给她，是不是真的那么忙。

这一系列的想法在他出差这一周里，已经快将她折磨疯掉，但她又不能主动去联系他，他喜欢乖巧的，他虽没有明说，但她都懂。

否则她怎么会独独让他停步，待在他身边四年。

沈蔷从旁边的过道轻轻松松的走出去，徐羡怕她走丢，也跟着一起去。

赛马场人山人海，但几乎都在观赛台，往后走是一些餐厅，也可以打包。

沈蔷下班到现在还没有吃饭，整个人饿的不行，她边拿起手机看团购，边低头往前走，这里离观赛区有点远，另一个门出去就是VIP的包间。

与外面露天的观赛区不同，这里显得格外豪华。四处全景落地窗，金碧辉煌的灯光，和随处可见的马匹雕像以及科技体验马，还有人在台上唱着歌，很好听。

沈蔷往餐厅走去，左手边是舞台上一男一女唱着歌曲《唯一》

“我真的爱你...”

“句句不轻易....”

右手边突然传来几个人的脚步声，然后是一声，“介绍下，这是这是我们港城的太子爺宋董，宋董不但是一位马主，还是赛马场的执行董事。”

沈蔷脚步一顿，眼眸一颤。

在港城姓宋，还能被称为太子爷的，翻天都只能找出一位。

但他不是还在出差吗？

她记得，他临走前的那晚他们奋战到凌晨，乐此不疲，洗完澡后，他隐隐提过，这次出差要半个月久。

那为什么...他今天会出现在这里？

而且他没和她说过，他出差回来了。

背后的人还在讲话，相互介绍认识。

耳边是徐羡激动低声。

“天阿！是宋董阿！你听见没有，宋太子不但是马主，还是赛马会的执行董事，”徐羡抓着沈蔷的手臂，“你知道赛马会的执行董事，背景有多强大吗？那是我们几辈子都够不着的高度阿！”

之后徐羡说什么，沈蔷都听不进去。她的耳朵就像是蒙了一层水雾，只听得见自己的心跳声。

她很矛盾。

既期盼这个人是他，毕竟两人已经一个星期未见到，她的确很想念他。

但又期盼这个人不是宋泊礼，毕竟他和她说过要出差半个月，现在提前回来，他甚至都没有和她说一句，她不想亲眼看见他对这段感情是摆在台面上的不在乎和无所谓。

沈蔷侧眸余光看向说话的十来个人。

这十个人同样都穿着黑色的西装，但被簇拥在中间的宋泊礼就是要比周围的人突出好多，不论是气质、亦或者身高、再或者是样貌，都让人挪不开眼。

他同样穿着黑色西装，可看上去他的西服明显贵气，白色衬衫扎进西裤里，服帖工整，宽肩窄腰，双腿垂长，一只手插进裤兜里，另一只手自然垂落，腕上是一只新表，看上去价格不菲。

三七分侧背发型，是他在重要的场合才会梳的一款，剑眉下是一双深邃迷人的桃花眼，鼻骨高挺，薄唇微微勾起，是礼貌、绅士的笑容。

这样一个耀眼的男人除了宋泊礼，还能有谁？

他真的提早回来了；

没和她说，也没漏一点风声。

还没等她多看几眼，下一秒，她目光一顿，看见了站在宋泊礼身边的女人。

女人身材丰腴，面带得体笑容，在冷风刮搜的冬天她衣裳单薄仅穿一件碎花长裙，皮肤白皙，举手投足间女人味十足，可刺痛沈蔷双眸的，是她臂弯处挽着的一件外套。

那件外套，是高奢定做，她为何记忆犹新？

是因为胸口处的有一朵蔷薇花的暗纹，她在他选款式和布料暗纹时，藏了私心，添了一朵

蔷薇花纹进去。

他出差提前回来，身边还带了一个女人。

这个女人还挽着他的外套。

他们之间隔得不远，却有着不同的心情。

那个女人站在他身边，一颦一笑风韵十足，而她眸光低垂，手里只攥着一张写了7-2-9的票据。

想起徐羡问她的话，“这串数字对你是有什么特殊意义吗？还是你的幸运数字？”

她当时摇头了。

但她现在看着这三个数字，无法自欺欺人。

7.29。

是他的生日。

沈蔷眼睛有点酸，心里那口委屈的劲，从心里钻到胃，再到喉咙，最后冲上鼻子，杀到眼睛。她鼻子有点酸，眼睛红，但很快被她硬生生的压下去了。

耳边是徐羡对宋泊礼惊魂未定的赞叹。

“要是能让我和宋董在一起一天，我宁愿单身十年，”徐羡酸了：“真不知道谁那么有福气，能和宋董在一起！”

她没有搭话，心里思绪千变万化。

她陪在他身边无时无刻不再担心他身边出现别的女人，但没想到，提心吊胆了四年，这一天终于还是来了，她竟可笑的不敢上前去问。

以什么身份去问？

她正欲收回目光，就见被簇拥着的男人视线也看向她。

四目相对。

宋泊礼剑眉微不可见的蹙起，似乎是没料到会在这里看见她。

沈蔷指甲嵌进肉里，心提到嗓子眼。

下一秒。被簇拥着的男人长臂一伸，对着沈蔷勾了勾手，嗓音低沉，道：“过来。”

作者有话说：

这里是重点哦！

开文送红包，评论的人送五十个。

从今天开始每天都是隔日更一章，（29号之后就每天都更新啦！）然后隔日更每章都送红包，每天都是晚上九点准时更新，希望大家能多多支持。

1.唔该翻译：麻烦/有劳，系不系：是不是

2.赛马会资料都是网上查询借鉴

3.女主是成长性人设，她后面恋爱脑没了就会分手然后搞事业，女主是个珠宝设计师哦。

希望大家多多支持哦。

同时我还开了一个破镜重圆的预收。

文案放上来，大家喜欢的话可以点击收藏。

《香山浔风》文名暂定文案会精修

熟知兰濯风的人都知道，兰爷心中有个白月光，他好吃好喝供着她，金屋藏娇四年，最终毕业的时候，那只金丝雀一脚把他给踹了。

谁都不能在他面前提起那个女人的名字。

直到某天，那个女人再次出现在香山澳。

-

孟浔大一那年偶入金沙，远远望去，男人坐在真皮黑沙发，矜贵的双腿交叠，薄唇咬着一块牌，狭长双眸望着对面的人，手捏住牌的一角从唇边拿下，桌面翻出三张K，他云淡风轻，不留情面道：“我不是想证明什么，但你打的真的很烂。”

桀骜轻狂，目中无人，这是孟浔对他第一印象。

好友说：“他在香山澳好有排面的，人人都叫他兰爷。”

他是香山澳人人尊重的兰爷，放荡不羁。

她是A大芸芸众生的普通人，清冷乖巧。

两人，天壤，云泥。

她以为他们不会有交集，但她没想到两人会在一起。

更没想到，这段关系中她占据了主导权，她把兰濯风给甩了。

-

再见兰濯风时，是她公司业务需要出差澳门。

没有她的日子兰濯风照样过得风生水起，意气风发，依旧是人人敬仰畏惧的兰爷。

她也以为他早已放下她。

却在某天，男人失控将她堵到船角，强撑着仅有的尊严，咬牙问：“四年，你到底爱没爱过我。”

“四年，我骗你的。”

她轻轻一笑，眼里没有一丝笑意：“赌场出疯子，情场出傻子，兰爷是疯了还是傻了？”

“说你爱我，”兰濯风红了眼，语气卑微，闭眼求她：“说你爱过我。”

【四】

再后来，香山澳的一处山顶，兰濯风斥巨资打造了一个只属于孟浔的王国，取名为

——香山浔风。

有人问兰濯风这么做值不值得。

他当时轻轻一笑，看着远处朝他走来的孟浔，眉眼带笑，语调低沉道：“孟浔说过，她是孤独的，世界上没有什么永垂不朽。我想陪着她也告诉她，我对她的爱，就是永垂不朽。我想给她一个，我理想中的王国，而她是我永远的Queen。”

1：男主比女主卑微。

2：1v1
