第79章 番外十一

◎骑士和公主的世纪婚礼。◎

小布躺在地上, 耶耶摇着尾巴，夏夜的晚风微微吹来，院子外的树梢在晃动。

葡萄好甜口，甜到了心里。

沈蔷在夏末的夜晚中点头。

“妹妹仔, 加油去闯。”宋泊礼心满意足说：“一切都有我, 安心。”

从那天开始, 他甚至连婚礼都没让沈蔷操心。

但毕竟是自己的婚礼，她不愿意什么都不参与。所以还是亲自操持了两人婚礼用到的请柬和伴手礼。

有一天她好奇问宋泊礼：“我们的婚礼在哪里举办？”

宋泊礼却保持神秘感，不告诉她：“期待着就好。”

在告白、订婚、惊喜这一块。宋泊礼从不会让她失望。

她真的听话乖乖期待着, 然后在期待的同时，她选好了送给亲朋好友们的伴手礼，她的亲戚好友不多, 两三张桌子完全够坐, 但是宋家百年来结交的世家很多，在港城一般都是宋家的亲戚老友，沈蔷送的伴手礼还需要考虑很多层面。

后来，她干脆直接自己设计了伴手礼的珠宝，男士是胸针、一瓶茅台、爱马仕洗护三件套、Dior旷野男士香水、黑色领结；女士是项链、海蓝之谜整一套、Dior星空口红一套。

沈蔷把单子列出来, 看上去不会太单调，自己也有足够能力支出。但当她把这些单子递给宋泊礼时, 他轻笑，把单子抽走, 却不愿意要她的钱。

“哪有女人嫁给男人还自己花钱买伴手礼的。”

宋泊礼安抚她的情绪, 讲解道理：“妹妹仔, 拿了你的钱, 宋家会被人笑的。”

沈蔷在这场婚礼的忙碌到此为止, 剩余的一直都是宋泊礼操持, 选址、婚礼装扮、这些她都没有参与，甚至都没听他提起过一点点，但这样一来，沈蔷对这场婚礼的好奇心更重了。

过了年，关于婚礼他深藏不漏，初春的时候，她忍不住问他：“告诉我，到底在哪里举办？”

宋泊礼当时眉头一抬，捏了捏她的脸颊，轻笑道：“你猜不到的。”

沈蔷才不信，她开口道：“港城？”

宋泊礼不点头，不摇头，她再接再厉：“苏城？”

“嗯，妹妹仔猜的都对。”

宋泊礼轻笑，点到为止含糊不清，却让沈蔷抓心挠肝。

初夏的时候，沈蔷听他终于漏了一嘴。

“明天有法国那边的设计师来定制婚纱，你抽一天时间出来，我陪你一起，好吗？”

沈蔷自然肯配合，但是她却道：“婚纱我自己看就好了，不用你陪着。”

在搞神秘的这件事上，沈蔷也让宋泊礼尝到了抓心挠肝的滋味。

他一顿，莫名好笑，道：“早知就先不告诉你，然后陪你一起去试婚纱了。”

他这么说，却又很尊重她，没有悄悄地去打探。

急什么，反正秋天就能看见了。

-

试婚纱那天，设计师让沈蔷选了两款，沈蔷好奇：“为什么？不是只穿一套就好了吗？”

设计师：“我们想看看成品哪个比较好，多选几套，也能看看你适合什么风格的，我建议最好一套温柔的、一套修身的。”

沈蔷没有任何怀疑，听从了设计师的建议。

一套深V温柔星光的，另一套则是修身鱼尾抹胸垂地婚纱。

在小布和耶耶一岁半时，一个温度适宜的初秋，宋泊礼操办了将近一年的婚礼如期举行。沈蔷一直猜测婚礼在哪里举办，但是没想到，他用一年时间，设计了两场婚礼。

“妹妹仔，你想在哪里结婚，古堡，草地，庄园，还是海岛？”

这是当初龚文文婚礼上，宋泊礼问她的话，但是她并没有选择回答。

但是这两场婚礼，都包含在内，苏城的婚礼，是露天的草地，她穿上了那套修身鱼尾抹胸垂地婚纱，港城的婚礼，是在豪华的庄园，宴请了一众港城的亲朋好友，场面盛大，足足挂了好几天热搜，她穿的是一件深V星光温柔气质风格的婚纱。

沈蔷以为这就是结束，但是没想到，港城举办完婚礼的第二天，宋泊礼就以度蜜月的借口，带着她去了意大利的一座古堡。

意大利的初秋已经很冷，沈蔷晚上躺在床上时，她以为真的是度蜜月。所以手机都在百度，意大利哪里好玩，但是第二天凌晨四点多，沈蔷迷迷糊糊之间，感觉到宋泊礼离开。

还没等她反应过来，城堡的门就被敲响。

沈蔷顶着困意出去开门，一打开就看见龚文文她们出现在门口。沈蔷很惊讶，问：“你怎么来了？”她甚至眨眼，确保自己没晚睡出现幻觉。

龚文文大笑：“新婚快乐，新娘子。”

沈蔷愣在原地，当看见化妆师推着最后一套宫廷婚纱出现时，沈蔷才意识到，龚文文口中的新娘子是什么意思，原来，他瞒着她，给了她第三场婚礼。

-

如果说苏城和港城举办的盛大婚礼是给长辈和亲朋好友们一个交代。那么第三场，在意大利城堡举办的婚礼就是宋泊礼送给沈蔷专属的浪漫，一场盛大的世纪婚礼。

沈蔷在众人的安排下，穿上了婚纱。复古长袖小高领的婚纱，大面积的纯手工钉珠软如星河倾撒其中，超大的拖尾也布满珠钻，沈蔷头戴一顶皇冠，是宋泊礼斥重金拍下的世纪皇冠，价值上亿，两边的城堡大门打开，沈蔷缓缓走进来。

复古的宫

殿双开门被打开，放眼望去，整个古堡用蔷薇花点缀成了复古巴洛克的花园宫殿风格，是一场骑士与公主的婚礼，城堡里精美的浮雕、古典建筑的浪漫，垂落下来的是一片粉色蔷薇花海，地上铺垫的全是粉白色的蔷薇花边，两旁道路是蔷薇花做点缀。

金碧辉煌的城堡宫殿气势恢弘。两旁坐满了宾客，包括庄芳洁，还有宋家人，其实在之前的两场婚礼里，这些人都参加过，也挨个敬酒过，都不算陌生。

可偏偏今天这场婚礼，她却有种前所未有的激动，以及震撼的感觉。

前面的两场婚礼，他都是看着她进场，她当时还觉得纳闷，为什么他不背对着她。但直到现在她才知道，原来，他心目中真正的婚礼，是这一场。

整个婚礼灯光昏暗浪漫，宫殿内响起浪漫优美的婚礼纯音乐，是《turning page(instrumental)》

伴随着浪漫的曲调，沈蔷缓缓走向台上，脚步轻盈，心跳加速，慢慢走向宋泊礼。他背对着她，身上穿的是黑色暗纹西装，和以往商务简约的风格不同，这次像西方的骑士。

沈蔷站在他的背后，她轻轻的动了动宋泊礼的肩膀。当指尖触及到西装的那一刻，两个人都能感受到彼此的颤抖，她鲜少见他这种失态的时刻。

聚光灯往两人头顶上照射下来，他们站在城堡的中间。

他转身，看见的就是宛如画中走出来的沈蔷，她身上的这件婚纱，是他用几个月的时间设计的。穿上去，和想象中一样美。她的脸庞和几年前初见时的稚嫩重合，那双眼经过几年时间的蹉跎，从自卑敏感，变成了自信美丽。

宋泊礼不是第一次见她穿婚纱，可看见这样的沈蔷，他还是红了眼眶。

不是因为她穿婚纱的美丽，而是这些年的回忆在脑海中盘旋。

她自卑敏感、他孤傲自大，使他们错过，异国的艰辛，回国后的种种误会蹉跎、多次的和好拒绝，多次的悲痛难忍，一起并肩而行。直到如今，她终于嫁给了他。

他从她眼里看见了她过得很幸福，那些自卑晦暗的过往早已从她眼中消失不见。

这才是他人生中的成功，也是他努力的结果。

从今天开始，他们是真正的夫妻。

沈蔷如愿以偿的看见她的男人红眼眶的一幕，他多么骄傲的一个人啊，为了她，哭过难受过，崩溃过奔跑过，为了她失声卑微过，祈求过，在外人面前一个利己的资本家，在她面前，却有着独独专属于她的慈悲和宽容。

他们望着彼此，那双眼里，再无任何其他杂念。

他们坚定且幸福。

司仪是于建，他收起了平时的嬉皮笑脸，稳重的主持着一切，没有任何的庸俗笑话，也没有庸俗的问生老病死他们愿不愿意，因为他们一定愿意。

随着聚光灯的笼罩，歌声渐渐高调。

“新郎新娘，交换戒指。”

小布和耶耶一猫一狗背着戒指出现，他们出奇的听话，稳稳的笔直往前走到沈蔷和宋泊礼的身边。

小布耶耶出现的这一刻，沈蔷才发现，他背着她把这一切都准备好了。

当沈蔷拿起那枚给他戴上的戒指时，才发现那是他生日时，她送给他的那枚，蔷薇花承诺的戒指。

而她的那枚，后来她才知道，是宋泊礼花费了一年时间，慢慢钻研出来，自己设计的世上独一无二的蔷薇钻戒，蔷薇花的七种色彩集齐雕刻成一朵花，但却不庸俗，在阳光下熠熠发光。

婚礼总要有那么一个催泪时刻，于建走出来，拿着麦克风，说：“美丽的新娘，今天新郎特意嘱咐我，说他有一段话，想要和你说。”

于建将话筒递给宋泊礼，聚光灯在他这里加强，他就像降临在黑夜城堡中守护公主的黑骑士。

古堡里有孤独的公主，也有踏马而来拯救公主的骑士。

他迎来了他的公主，她身穿宛如星星璀璨的婚纱。

骑士看着公主，开口说话，音乐降落小声，他的声音，如昂贵的酒、如雨后的嫩芽，温润如绵

——“我亲爱的妹妹仔，成了我的宋太太，不管是妹妹仔也好，宋太太也好，你今天都很美丽。我想和你说，我能娶到你，是我人生中的最大幸事，以前我的骄傲自大，让我失去过你一次，那些失去你的岁月里，我每天都会想你，看花、看山、看海、都是你的影子，我在想，我还能不能和你在一起，后来我想，不是我能不能，是我要不要。在追求你的时候，我曾经无数次回头看曾经的自己，我告诉我一定要改变，你教会了我尊重、爱人、懂得换位思考、我人生中前二十多年，一直都我行我素，你的出现，让我意识到，原来爱很简单，也好难，万幸的是，我终于娶到我人生中梦想。我不会讲什么太好听的话，但就有那么一句，想和你说。”

话到最后，他有些哽咽，眼眶红润，道：“妹妹仔，谢谢你愿意成为我的宋太太。”

他的誓词，是看着她说的，沈蔷那双杏眼不争气的掉下了眼泪，她抬眸望向古堡里垂下来的水晶，食指轻轻抹掉滑下来的泪珠，她不知道还有这场婚礼，所以没有准备誓词。

但她还是垂眸，拿过了麦克风，看着宋泊礼，道：“其实，我也有话，要和你说。”

男人和女人不同，男人理性，女人感性。

在他红了眼眶时，她早已落下了滚烫的泪珠

，她哽咽的说出她的心里话

——“我一直是一个自卑敏感的人，但是直到那天，你捧着一束花告诉我，这世上一切美好的东西我都值得拥有。我一直认为爱是虚无缥缈的东西，我抓不住，直到你的出现，告诉我，爱其实就存在我生活的方方面面里，每天早上准备好的早餐，每天睁眼床头边满满的一杯温水，每天按时的报备，时时刻刻的安全感，我时常稀奇古怪的想法，都会愿意陪我一起去冒险。我想要的无厘头的仪式感，只有你会每天在生活的角落给我填满爱的痕迹。我一直认为婚姻是可怕的，是牢笼，是你让我对婚姻产生相信，让我感觉，结婚比我一个人过得好。”

“我不止一次庆幸，我没有错过你。亲爱的宋先生，不管今后我是谁，我都是你的妹妹仔。”

骑士上前，牵起公主的手，他吻去她的泪。

他说：“别哭。”

她抓住他的手，轻轻问他，“时时刻刻需要证明你爱我，你累吗？”

他吻了吻她的脸庞，虔诚的像个信徒，“怎么会累，你不知道我有多幸福。”

“我爱你。”

“我也爱你。”沈蔷任由眼泪掉落。

风没有影子，但他的爱却时常看见踪迹。

古堡的爱情永久存在，就像他们的爱。

他亲吻他的爱人，虔诚的许下永远相爱的心愿。

古堡里的蔷薇花倾盆洒下，落下的花海雨里，带着他亲手种下蔷薇花时埋下的心愿。

每一片花瓣，都被他许下永远相爱的誓言。

被许下永远相爱的誓言的花种子，被埋入了土壤里。花种子传达给土壤这份愿望，于是土壤让花盛放。

千千万万个花，伴随着心愿，开花结果。

这份虔诚的心愿，一定会响彻整个宇宙。

他们也一定会永远相爱。

作者有话说：

前三十红包，有点感动。呜呜呜明天继续。

宇宙收到信号啦。

有多余的营养液麻烦投喂一下，宋董和蔷蔷又要比赛啦～
