第41章 第四十一章

◎这是一场只为你而放的烟花。◎

天寒地冻, 雪越来越大，他棕色的外套已经被雪化成的水沾湿。

沈蔷举着伞，巴掌大的小脸鼻尖被冻得通红, 语气卑微，但他抓着她双肩的手她却很用力, 像是在克制即将高涨的情绪, 沈蔷有些吃痛, 忽略了本身的问题，道：“你怎么生气了？”

意识到抓疼她，宋泊礼双手先是蓦然一松，后知后觉或许她连问题都不想回答, 他双手沿着她的肩膀无力滑落。

他眼里落寞，少了往日的神采奕奕。

她明明举着伞, 却连伞都举不好，让一片雪花趁机落在她的肩膀处。

宋泊礼眼眸微动，情不自禁伸出手，替她摘掉了落在肩上的雪花, 之后道：“风雪大，你先上去，别着凉了。”

话出口时，他自己才蓦然一愣。

倏地自嘲一笑, 后知后觉明白，或许爱就是如此。

他自己有千万句委屈和愤怒满腔肺腑之言，但说出来的第一句话却是先关心她。

这还不够，他顿时又有点悔恨以前没有这个觉悟, 若是有, 他们也不至于走到这一地步。

看出他情绪不对, 但沈蔷并未顺嘴问一问，两个人之间有些线不能越过，你怎么了这句话，她不能问出口。

她选择站在现在这个能保护自己安全的位置。

沈蔷道：“那我先上去了。”

车就在他旁边，开门就可以上车。

而她还需要走那么一小段路才能遮住风雪，她没有把伞给宋泊礼，而是举着伞，照着刚才一深一浅的脚印往回走。

-

沈蔷回到家时，卧室里传来轻微的鼾声，可见庄芳洁已经熟睡。

整个屋内只有餐厅开了一盏白炽灯。

餐桌上还有刚才吃剩下的两碗白粥，一叠酱牛肉、一盘榨菜和一盘鸡蛋。

沈蔷上前，才看见宋泊礼碗里还有小半碗没喝完的粥。

他送她回家，热粥还未喝完一碗，就被她赶走。

她垂眸，往窗外看了眼，雪越来越大。

沈蔷后知后觉回正心思，把两个碗洗好放进消毒柜里，之后拿起衣服进了浴室洗澡。

苏城不止外面冷，屋内更冷。

好在厕所安装了浴霸，灯一开金灿灿的倒也暖和。

洗完澡出来已经是二十分钟后，沈蔷穿着睡衣躺在床上，却翻来覆去睡不着，卧室明明很冷，但她还是想开窗通风透透气。

她拉开窗帘打开窗户，往外看去。

天上飘下鹅毛大雪，白茫茫的一片，地上的雪厚厚一层，看着远方玻璃里透出的万家灯火，这是她第一次周在新家窗户看外面的景色。

目光拉远，她微微靠在窗边，头一低，却看见原本应该离开的人，此刻还站在大雪里。

沈蔷身体一颤，微微站直。

他怎么还在这？

男人没有坐在车上，而是倚靠在迈巴赫的车门边，豪华的迈巴赫车顶已经积累了厚厚的一层雪。

棕色衣服在白雪中格外亮眼，他手上夹了一根烟，烟头点点猩红，白烟丝丝升起，他垂眸，隔得远她看不清他眼底。

风大雪大，他站在雪地里，显得孤独又落寞。

如果不是怕庄芳洁追问为何她对这个“朋友”的态度不对，她绝不会让他进家里。

但不可否认的是，今晚他的出现，偏移了她原有的轨道。

他好像变了，沈蔷有些看不懂他。

心头千丝万缕的情绪在困扰她，沈蔷拿着手机的手微微收紧，她点开信息，想去问问他为什么还不离开。但刚点开的瞬间，又蓦然摁灭。

重逢到现在公事上可以是合作商，上下级。

但私事上，他一直出现，不让她避开，她总找不到一个标准，久而久之，她觉得她不要去在意他说的话，做的事情，这样就能做到真正的心静，是她想要的平衡。

但若是她主动发了这个信息，这个平衡就会被打破。

她不能因为他送她回家，而打破这个平衡，就这样淡淡，不痛不痒的相处挺好。

沈蔷拉上窗帘，关掉卧室的灯，躺回床上。

宋泊礼站在雪地里，寒风吹来，他纹丝不动。

他看着十二楼的窗户，烟一根接着一根，看见她站在窗户上往下，她明明看见他了，却只是站了短短的两分钟，之后合上窗帘关上卧室的灯。

他倏地自嘲一笑，将手中的烟掐灭。

终于舍得转身上车离开。

-

三十那天，沈蔷起了个大早。

因为庄芳洁的腿不方便，两个人决定不回小村子里过年，就在这个小区里。

所以沈蔷一大早就出去买今晚年夜饭要吃的菜。

不止他们两个，还有罗阿姨一家。

听庄芳洁说，她刚伤到大腿的那两天，不能碰水脚也难动弹，都是罗阿姨一手帮她，自己家里做了饭就带一份给庄芳洁，若说这些是举手之劳，那么她帮庄芳洁洗澡、上厕所、两个在此之前素不相识的人能做到这个份上，沈蔷想，没人能做到这个份上。

买完年夜饭要用的菜后，沈蔷又去买了送人的年货。按照庄芳洁的吩咐买了三份。

因为小区这一带没有什么亲戚和熟人，一份给对门的阿姨，另一份自己放在家里吃，还多了一份，沈蔷不知道要给谁，也没问。

回到家时，把灯笼挂上，对联贴好，这一切做完已经是下午两点多。

沈

蔷把菜洗完后，提着礼盒走到对门敲门。

门打开，一个中年女人看着沈蔷，笑了笑，赶在沈蔷打招呼前，先开了口道：“你不是阿芳的女儿吗？我那天在视频里看见你了，来来来，进来坐。”

罗阿姨她年纪比庄芳洁大一点，拒庄芳洁所说，罗阿姨的儿子女儿今年过年都要在单位加班，家里只剩下她和她老伴，还有一个小孙子。

罗阿姨很热情的去切水果。沈蔷把年礼放在客厅的桌子上，轻笑道：“阿姨，您不用那么麻烦，我等会儿回去还得忙，您要是今晚有空，我和我妈妈打算请您一家去吃个年夜饭，我们家就我和我妈妈，要是罗阿姨一家去了，家里还能热闹一些。”

罗阿姨一听，手一拍，笑笑：“这不是巧了吗，本来打算今晚请你们娘俩过来吃年夜饭的。”

“我来就行，我买好菜了，晚点可以吃饭的时候，我来家里请您。”

“你一个姑娘家家忙不到四五个人要吃的菜，听我的，你带着他去玩，我来做年夜饭。”罗阿姨指了指沙发上的小孙子，笑着道：“我每天看着他我都看烦了，你就当帮罗阿姨的一个忙，把他给我带走，好让我安心做顿饭。”

沈蔷顺着罗阿姨指的地方看去，小家伙很乖不闹，坐在沙发上捧着苹果啃，见沈蔷看着他，他眨着大眼睛，道：“姐姐好。”

沈蔷莞尔一笑，点点头，上前捏了一下他圆鼓鼓的脸蛋。

毕竟是她请人吃饭，到头来还得罗阿姨忙活。

沈蔷有些不好意思，道：“那我给您打下手——”

“你就带他出去玩吧，我去找你妈妈了，”罗阿姨提了早上自己买的海鲜，打开门往庄芳洁那儿走去，沈蔷走过去，伸出手道：“走吧，姐姐带你去玩。”

小孩儿看上去四五岁，特别的乖，拿了两张纸巾，擦了擦自己沾了苹果汁的小手后才握住沈蔷的手，道：“姐姐，我们去哪儿玩，去看烟花吗？”

沈蔷一顿：“你想看烟花呀？”

小孩儿点点头。

沈蔷摸了摸他的小脑袋，有些难做，因为苏城已经很多年被禁止放烟花了。

她也好些年没看见过烟花了...

小孩儿很乖的点头。

沈蔷抿了抿唇，把他带回了家。

罗阿姨已经开始在厨房忙碌，而庄芳洁则坐在厨房的小凳子上择菜，两个人嘀嘀咕咕的说些什么，沈蔷就没上去打扰。

她一边带着小孩儿去了卧室，一边问道：“你告诉姐姐，你叫什么名字，姐姐去给你放烟花。”

“我叫何子城，姐姐，在哪里放烟花呀。”

沈蔷打开电脑，然后在网页上搜索了烟花视频，之后把何子城抱到凳子上坐着，道：“你看。里面是不是在放烟花？”

果然小孩就是好糊弄，何子城真的乖乖坐在电脑面前，看着烟花的样子，张嘴惊叹。

沈蔷没忍住，给他拍了张照片。

照片里的小孩儿坐在电脑面前，看着烟花视频惊讶的张嘴。

沈蔷配文：

乖小孩儿说，想要看烟花，电脑烟花..应该也算烟花吧？

其实我也想看烟花，苏城什么时候才可以烟花自由TvT

沈蔷的朋友圈很快就有一群人点赞。

龚文文说：你这属于欺骗罪。

徐羡和廖琪琪也发了同样的话。

沈蔷回了句：这叫做善意的谎言。

之后就是于建：【真可怜，上海就可以看。】

沈蔷发了一个再见的表情回复。

点赞的人也很多，沈蔷也没太在意。

过了会儿，沈蔷就看见一个很熟悉的头像，备注是陈秘书。

她都忘记什么时候加过陈秘书了。但仔细一回想，她就想起是之前联系不上宋泊礼的时候，加过陈秘书，但也只问过那一次，陈秘书如实回答，宋董正在开会。

之后再找不到宋泊礼，她也没有去找陈秘书问过。

他是他的秘书，不是她的秘书。

陈秘书没必要为她服务，回答一次出于礼貌，多了就烦了。

但她总不能问了之后就把人删掉，所以她就把陈秘书放在列表里，如果不是今天陈秘书给她点赞，她还真的不知道列表里还有这个人。

陈秘书不但点赞了，还评论了。

陈秘书：沈小姐，新年快乐。

沈蔷礼貌回复：谢谢。

之后摁灭手机，专心带孩子。

收到陈秘书截图的时候，宋泊礼正在酒店里开线上会议。

他很少会有自己的时间，偶尔短暂的喘息，只会让他接下来更加忙碌，昨晚八小时的开车，为了不吵醒她睡觉，他只能把工作堆积到凌晨完成，一夜未眠的他，持续开会到现在。

他低头打开手机一看，抬手中断了会议。

陈秘书还附带了两句话：【宋董，新年快乐，这是沈小姐的朋友圈。】

第二条：【老爷和夫人得知您今年出差去苏城有点生气。老太爷目前还不知道这件事情，估计今晚会给您打电话。】

陈秘书在他身边那么多年，这是他第一次转发沈蔷的朋友圈给他。

上下级多年，陈秘书也学到了宋泊礼的公私分明，公事上她事无巨细，但私事上，陈秘书鲜少会去透漏出什么，包括他有沈蔷的微信。

他也从不会拿沈蔷的事情来博取宋泊礼的关注。

但今天陈秘书这么做的原因，只有一个

——他希望宋泊礼在苏

城和港城中做一个选择。

他在宋泊礼小时候就以他的秘书作为培养，宋家人说过，他需要在关键时刻提醒宋泊礼将心思回正。

而宋泊礼的目光却放在了沈蔷的朋友圈配文上。

——其实我也想看烟花，苏城什么时候才可以烟花自由TvT

陈秘书接到宋泊礼电话时，心下一颤。

当听完宋泊礼说的话时，陈秘书了然，以前只要是宋氏和沈小姐之间，宋董都会毫不犹豫选择宋氏，但此刻，看来宋董这颗硬如钢铁的心，也有为了沈小姐化成绕指柔的时候。

在苏城和港城的无声拉锯中，苏城的这位只用了想看烟花这四个字，就赢了全部。

-

年夜饭吃完已经是晚上的八九点。

沈蔷给何子城包了一个红包，小家伙拿到红包后，兴奋的在原地蹦蹦跳跳。

罗阿姨和庄芳洁在聊天，而罗阿姨的老伴则下去楼下遛弯，儿子和儿媳妇带着何子城出去散步。

沈蔷看着庄芳洁脸上的笑容，心满满的却又空空的。

她收拾完碗筷后，走回了自己的卧室，把何子城看完的电脑关上，她拿起手机准备一一回复大家群发的新年快乐的祝福。刚回复了几个，一通电话弹了出来。

虽然没有备注，但这个号码已经烂熟于心。

她一颤，莫名想起昨夜他站在大雪里抽烟的样子，她不知道他打电话干什么，她没有接听。

但下一秒，手机就收到了短信。

宋泊礼：【看窗外。】

她下意识的眺望窗外，除了黑夜什么都没。

她抱着疑惑的态度，走到窗户外面，一垂眸。

宋泊礼站在小区宽大的空地上，一身休闲穿搭，衬得他愈发贵气，他抬眸望向她，准确无误的找到了她所在的位置，朝她招了招手。

他身后几百箱的烟花摆放整齐，足够放到天明，也足够盛大。

下一秒，他身后的烟花发出火光点燃。

在沈蔷还未反应过来的时候，咻的一声十几箱烟花一同升空，然后在顶端，砰的一声炸开，照亮了整个苏城，如此盛大又如此美丽。

黑夜中的烟花显得特别耀眼，人的心情也随着烟花升空和绽放而显得格外激动。

沈蔷手中的电话再次响起，还是他打来的。

看着窗外绚烂的烟花，虽然很美，但沈蔷蓦然反应过来——苏城不能放烟花。

违反者轻则罚钱，重则进去包吃住。

她心一沉，没有犹豫接下电话。

道：“你别放了，苏城不能放烟花，违法的。”

没想到她的第一句话是这个。

宋泊礼嘴角一勾，轻笑道：“放心，下午就打好招呼了，批准今年可以放。”

末了，他又问道：“你刚刚是不是在关心我？”

沈蔷悬着的心放下，听见他这么说，瞬间也觉得自己刚才的反应有些过于激动。

她握着手机一顿，不去回答他，只道：“没什么事的话，我挂了。”

“等等。”宋泊礼阻止她挂电话。

又一声巨响。吸引了沈蔷抬眸看天空，绚烂的烟花绽放开来。

她已经很多年没在苏城看到烟花了，不止是她，小区内的人都站在玻璃窗处，抬头看天。

没有一个人看地上正在放烟花的宋泊礼。

包括她也是，她看着天空，他看着她。

“沈蔷，烟花好看吗？”宋泊礼说：“送给你。”

烟花当然好看，她的瞳孔里都是烟花的倒影。

但沈蔷并未回答，她知道他并不是想问这个。

她道：“你让我等等，是想问我这个？”

“当然不是，”察觉出她的不耐想挂电话，宋泊礼无奈轻叹道：“我只是想祝你新年快乐。”

“还想和你道歉。”

沈蔷握着手机的手收紧，道：“道什么歉？”

“为以前的忽略道歉，为自己的高高在上，自以为是道歉，”宋泊礼顿了顿，主动提及那些不能提及的禁区，道：“那天晚上我真的没碰你，但我的确是没有做到尊重你。”

“其实我知道，哪怕我什么都不做，你还是会生气。”宋泊礼望着窗边那抹倩影，自嘲一笑，洞悉、毫无保留的戳穿她的想法：“因为那个人是我，只要是我，不管我做什么，我都是错的。”

沈蔷张了张嘴，其实早在搭乘他的车回来时，她就想过这个问题。

如果是于建送她回来，她会二话不说落落大方坐上。

但变成了宋泊礼后她就没那么爽快，也多了几分别扭。

还有那晚也是，如果宋泊礼只是带她回家，什么都没做。她第二天醒来也一样会生气。

但如果是别人，她绝对不会那么激动，剑走偏锋。

只要涉及到他，她就无法站在客观的角度对待。

沈蔷并未言语，但心底还是起了涟漪。

“这些都怪我，也都是我一手造成。”

宋泊礼站在空旷的地上，任凭天上的烟花喧嚣绽放。

他自说自话：“你昨天不是问我气什么吗？”

“我气我自己，气我自视清高，更气我的自以为把你越推越远，让你对我失去信任，最后落得朋友都没得当的下场。”

宋泊礼沉默数秒，倏地轻叹一声，终于把心底的话说出口：“希望你能明白，我第一次对一个人好，可能方式有错，但我从未有过片刻，轻视过你的想法。”

烟花持续燃放，沈蔷

瞳孔将一切美景尽收眼底。

手机贴紧耳朵，耳边是他说的这些话，一字一句都进入了耳朵里，她垂眸看他，才发现大雪已经落在他的肩头，他的脚也踩进了厚厚的雪里，外面很冷，风很大，他连眉头都没皱起。

从相逢到现在，他们之间你追我赶，不管是公事还是私事，始终没有一个完美结局。

他送她回家，一路风雪交加，粥还未喝完就被她赶走，他没有生气。

替她解除困扰在她心中的未来职业道路，他没有再高高在上的替她做选择，而是站在她自己想要走的那条路上，告诉她人只活一辈子，要为自己而活。

独独看见高速费和加油费时，情绪有些架不住。

于他而言，可能她把他的好换算成钱财转还给他。

但情绪到了顶端，也仅仅也只是卑微问她的那句话。

她对如此执拗的他有了不一样的感触。

沈蔷不明白，低声道：“你想和我说什么。”

“想和你冰释前嫌。”

话出口他就有点后悔。

冰释前嫌这四个字，太简单，怎么可能一下子忘掉过去？而且他做的还不够好。

宋泊礼垂眸，看着堆积到小腿厚重的雪，冷的他肢体有些僵硬，他顿了顿，改口道：“能不能把我当一个普通的朋友，不要拒绝我对你的好，不要对我那么抗拒。”

“我想要的，仅此而已。”

沈蔷对他的确是抗拒，她一直用抗拒保护自己，他是泥沼，轻易就能让她陷进去。

他大费周章打破了苏城那么多年不能放烟花的规矩，简单的一句打好了招呼，实则要付出什么代价和金钱她不知道。

他用一场烟花，换她一个当朋友的可能。

烟花生生不息，苏城今晚格外明亮，将这几年的寂静打破。

全城的人都在记录宋泊礼送给沈蔷的礼物。

唯独她站着不动。

他站在雪地里，自我安慰，说：“没关系。”

“新年快乐，沈蔷。”

他卑微，笑的令人心疼，道：“是我做的还不够。”

她一句想看烟花，他一下午上上下下动用了关系。

圆了她的梦。

这场为她而放的烟花，是他幼稚且笨拙的示好。

他抬眸看窗边，那抹倩影微微一动，牵动他的心。

之后电话那头响起她的声音。

作者有话说：

前三十红包。

来迟了不好意思。

划重点！

这不是代表他追妻成功了！！

也并不是不虐他了！！！追妻还得继续！！！
