第50章 第五十章

◎“调皮鬼。”◎

港1的后排, 陈秘书透过后视镜看见这么豪放的姿势，识趣的再次升上挡板。

胸针是后面是做了双针胸针的设计。

两根针一起，清醒时简直眼都不眨就摁开别好, 但沈蔷的脑子如今发昏，就算把胸针拧开了, 但还是刺不进宋泊礼的西装外套上。

她低着头, 大波浪的卷发随之垂落下来。

柔软的发梢拂过宋泊礼的高挺的鼻骨, 他幽深的眼眸微微眯起，看着沈蔷在他怀里捣乱。

若不是她喝的酩酊大醉。他绝对怀疑她是故意的，故意把他的衬衫拨乱，匀整服帖的领口如今扣子都被系开, 然后马甲也被她当暖宝宝揣手，西装外套更是被她当成是绳子搅在一起, 眼看着那双手打开胸针打算往腰腹以下去。他眼疾手快，攥住她的手，眸光晦暗，道：“调皮, 我教你。”

他带着她的小手，语气温润道：“看着，把针插进第一个花眼里。”

玉质扇骨修长的手带着她的小手游刃在他的领口处，别样新颖的胸针被他戴好, 这一刻，人工水晶合成的胸针显得格外昂贵，有那么一种人，垃圾袋套他身上都能成为当季高定。

眼看着胸针戴好, 沈蔷就打算从他腿上下来, 却反手被他不动声色桎梏住她的细腰。

沈蔷无法动弹, 抬起巴掌大的小脸，皱着眉头，一副我很清醒的醉酒样，道：“怎么了？”

她坐在他腿上，把他撩拨了一顿，然后还一脸乖巧娇憨的样子问他怎么了。他舍不得把她送走，他眼底有笑，道：“想喝粒粒橙，还是想回酒店去找舍友？”

她是不是故意的，他不知道。

但他知道，他自己是故意的。

果不其然，她选择了粒粒橙。

宋泊礼好笑，逗她：“意思就是不回去找舍友了，是吗？”

沈蔷被这么一问，巴掌大的小脸显得很是纠结，她抿抿唇，两只小手互相扣来扣去。

这副为难委屈的样子，令宋泊礼大发慈悲，他嘴角微扬，伸出手捏了捏她脸上的软肉，道：“不逗你，喝了粒粒橙，我送你回去。”

尽管不舍，但他本来就没打算占她便宜。

沈蔷开心地像是小鸡啄米一样哒哒哒的点头。她这么一点头带动她的身体在抖动。

他的身体比他先一步动情，猝不及防却意料之中的高挺耸立，他不是随便的人，但却屡次能被她轻易勾起那些欲念。

他极力克制自己在拉回游离的理智，却防不胜防，被她绕到后面的手一抓。柔软的小手搭在坚硬上，她皱着眉头，吩咐他道：“硬，拿开它。”

这怎么拿开？

宋泊礼被她这一下撩拨，呼吸都乱了，她是真的在考验他身为男人的定力。

他无法保证自己对沈蔷会有绝对的理智和抵抗力，他忍痛割爱，把沈蔷放在了旁边的座位上，防止她无聊，还把自己的手机丢给她，分散一个醉鬼的注意力。

她就真的乖乖在玩他手机里的小游戏。

宋泊礼被她气笑了，他被她撩拨的浑身燥热，她像个没事人一样坐着玩手机。

把所有的情绪都留给他自己承受。

他喉结咽动，收回视线从西服口袋里拿出了黑色的金属盒子，再从里面抽出一根香烟。

与此同时，车窗降下来，他低头，修长的手微微拢起，将烟点燃。

白色烟雾缭绕，他长臂搭在车窗上，定制的香烟味道不刺鼻，还有种薄荷的怡神香。一根烟抽完，他抽第二根，好不容易将体内的热气彻底散下去后，宋泊礼才扭头看向沈蔷。

看得见，却不能抱，不能亲，还不能欺负。

破天荒有些恼，他淡声警告道：“再有下次醉酒，就不放过你了。”

这句话是说给醒酒后的沈蔷听。

第二次了，事不过三。

粒粒橙十分钟后就被陈秘书拿到了后排，简陋的塑料包装，一堆果粒在杯中漂浮。沈蔷却喝的很快乐，港1抵达酒店门口时，她手上还抱了四个。

一看就是给她们带的。

宋泊礼屈服于醉酒后的沈蔷，然后把蛋糕和花拿着，带着她上了酒店。

为了防止沈蔷第二天醒来和他闹脾气，他干脆把蛋糕和花放在她的脚边，替她摁响门铃后转身走到了另一处，直到看见三个醉鬼出来迎接另一个醉鬼时，他才安心转身离去。

回到港1，宋泊礼打开手机准备看文件，却发现手机上还有她留下来的游戏页面，车厢后排还有一瓶粒粒橙。

处处都是她的痕迹，连空气都弥漫着她身上淡淡纸莎草的香味。

他鬼使神差学着她爽快的样子戳开包装，只一口，色素的味道令他头脑一麻，眉头蓦然皱起。

-

宿醉后的四人第二天直接睡到了大中午。

沈蔷翻身，睡眼惺忪半睡半醒之间，就看见了床头上的粒粒橙包装，这什么年头了，还有这个玩意儿？

紧接着是天作之合的蛋糕，9999的蛋糕被吃的只剩下两个黑天鹅在上面，还有一块巧克力牌写着祝她生日快乐...

混沌的大脑带着视线再度看去，一束包装精美的蔷薇花令她大脑瞬间清醒。

之后就是喝断片断断续续的片段在脑海中拼接，终于汇成了一个完整的过程。

她昨晚回去拿衣服，在小区楼下碰见了宋泊礼，他说来陪她过生日，于是他们真的在小区楼下过

生日，不但如此还聊上了，她说他们会是一辈子的好朋友……

紧接着就是他送了她蛋糕，还有这个月份没有的蔷薇花。

再之后，他把她带到她家里，再然后他送她回酒店，在车上她吵着要喝粒粒橙，然后两个人还抱了，耳边瞬间响起宋泊礼低声的警告“再有下次醉酒，就不放过你了。”

吓得沈蔷立刻从床上惊坐起。

短短的一个小时，却让她的人生经历了大起大落。

她呆滞的目光看去，徐羡和龚文文还在呼呼大睡，而廖琪琪早已经起来画磨具图，这是她的兼职，为了补贴给家里人。

廖琪琪见沈蔷醒了，立刻摁灭电脑，上前道：“醒了？”

沈蔷双眼无神，欲言又止，昨晚他没有送她进来。但是她喝醉后有没有失口提起他的名字？

沈蔷想问问廖琪琪昨晚自己回到酒店后有没有说什么，毕竟那个蛋糕还有那束花她忘记当时是怎么解释的甚至都忘记有没有解释，毕竟四个人都喝醉了。

还没来得及开口问，紧接着徐羡和龚文文也醒来了。

徐羡眼睛都没睁开，半睡半醒的说：“行啊你沈蔷，还说没追求者，出去拿个衣服，就带回来了一个蛋糕和一束花，这蛋糕上万一个。”

沈蔷为了逃避，在两人醒来时已经逃到了浴室。

现在她正一边刷牙一边看着镜子中的自己。

脑海中浮现昨晚的一切，她没什么办法去解释，只能一边刷牙一边含糊其辞道：“不是追求者，就是朋友。”

她实在无法代入宋泊礼是她的追求者。

“挂着羊头卖狗肉，打着朋友的名号做尽男女朋友的事情，谁家好人当朋友送花送蛋糕的。”

沈蔷垂眸，朋友之间送蛋糕正常，但异性朋友之间送花就显得暧昧了。

她打断了思绪，不再去想令她尴尬钻地洞的昨晚。

“就是朋友，别瞎想了。要是有情况我会立刻告诉你们的。”为了防止她们三个继续追问，沈蔷心虚先发制人道：“我带你们去吃上海菜，晚点去一趟迪士尼，时间快来不及了，大家动作快点，涂好防晒化好妆。”

迪士尼是女孩子的梦，三个人立刻停止了八卦，化妆挑衣服扎发型，去到迪士尼的时候已经是下午的两点多，四个人拍照打卡，一切结束后，已经是晚上七点多，因为十点赶飞机的缘故，只能在附近找了一家上海菜应付两口。

晚上八点多，沈蔷送她们去了机场。

送走三人后，沈蔷在机场松了口气。

并非是和她们相处太累，而是她生怕被她们三人知道昨晚的人是宋泊礼，更害怕被她们追问。

喝酒误事喝酒误事啊。

蛋糕吃完了，花还在酒店，沈蔷没有去拿回来。

她打车回到小区内时，已经是夜晚的十点多，她洗了个澡，忙碌加宿醉的脑袋瞬间放松下来。

她搓洗内衣裤，却蓦然想起了他长身立在阳台上，一身西装马甲，成功商人的模样，看上去沉稳内敛，可手上拿着的就是她现在洗的这一套内衣裤。

同一套。

多尴尬啊。

沈蔷抬眸，镜子中的脸已经红的像苹果。

她连忙拿起内衣裤挂上去，强迫自己打断思绪，眼一撇，看到了墙角处他送给她的生日礼物。

“你的生日礼物，明天清醒点再拆。”

昨晚他的叮嘱在耳边响起。

昨天醉酒的时候接了人家的礼物，总不好清醒的时候又扭扭捏捏的送回去，她看了眼外观，不是名牌包装，而是简单的条纹纸包装。她犹豫片刻，弯下腰去拿起来。

醉酒的时候没什么感觉，但现在清醒的时候去拿却发现很厚重，沈蔷纤细的手拆开，映入眼帘的却不是爱马仕，也不是什么名牌包，不值钱却非常难得。

《Textile Techniques in Metal》《珐琅艺术》《珠宝首饰制作工艺手册》《7000 Years of Jewelry》《7000 Years of Jewelry》《玩金术1》 和《玩金术2》

除了这些关于设计行业的书本，也有意外之喜，是宋泊礼给的一本很没有封面的珠宝设计图，里面有各种没在市面上出现过的各种稀奇古怪却处处透着美感的珠宝和首饰。

沈蔷恍惚想起，这本书好像在港城实习的时候她就曾看过。但当时那本没有这本样式首饰齐全，也没这本全面，都是比较简单的款式，和这本完全不同，她想，这本应该是原版。

但是她曾听陈秘书说过，图册是宋家百年传承下来的珠宝收藏且不外泄，这本图鉴如果泄露的话市面上就会流通很多赝品，对宋家而言是非常不利。

但里面的每个产品都可圈可点，老祖宗的审美精致讲究，如果哪个珠宝设计师能有幸看上几眼，那么在职业生涯里，绝对是有飞一般的突破。

这算是意外之喜，还有一本《品牌思想简史》上面的铝膜已经撕掉，不是新书，她翻开，上面是他满满当当的笔记，每一个重点都被标注出来，看上面的字迹，并没有多久，反倒像是最近写上去的，他是专门给她写出来重点标注出来的吗？

他算是了解她，创业忙，如果单给她一本书，她肯定没时间看，但他细心的标注，并且引用了他的解释，沈蔷一眼就能看懂。

沈蔷垂眸，他的礼物的确是送到了她的心坎

上。

不贵重，却难得。

那几本书本其实看不看都无所谓，或许他送那么多书本只是铺垫，重点也是在于宋家的珠宝图册和《品牌思想简史》，沈蔷垂眸，心头像是被羽毛拂过一样，有些酥酥痒痒的感觉。

他送她生日礼物，还有蛋糕，还有一束花。

心头的异样越来越强烈，没来得及平息，手机忽然响起震动。

她打开一看，是宿舍群里，龚文文甩了一条链接，她点开一看，心蓦然收紧，新闻上写的是：#深夜港1大佬斥重金全城寻找粒粒橙，谁先送到谁获得十万块钱#

还没等她去翻评论，群里已经发了很多条消息，嗡嗡嗡的让她不得不退出。

是好几条语音，沈蔷头皮发麻。

这下好了，想骗都骗不了，别人不知道港1情有可原，但四个人就在港城读大学的，就算没见过也听过开港1的人是宋家太子爷，不好惹的主。

沈蔷硬着头皮点开最短的那条，放在放在耳边就是一阵疯狂盘问。

廖琪琪说的：“昨晚咱们不是也喝了粒粒橙吗？不对，这个港1不是宋董的车吗，然后宋董和蔷蔷以前也在一起，那蔷蔷昨天拿的粒粒橙是——啊！”廖琪琪一声尖叫差点把沈蔷送走：“蔷蔷，你昨晚不会是和宋董在一块了吧？那个蛋糕和花是宋董给你的？”

徐羡补了一刀发来文字：【你们没断啊？！】

这下好了。

沈蔷内心颤乱，这让她如何说？

她没想到醉酒后想喝粒粒橙还能上一次新闻。也没想到宋泊礼花十万给她买粒粒橙，更没想到这都能给舍友们扒出来。

上午说的话，晚上就被打脸。

她打字：【不是你们想的那样，我们公司和他们公司有合作，我们现在就是朋友关系。而且如果我真的和他有什么，昨晚就不会答应和你们过生日了。】

她说的是实话。但三人不信。群里面你一言我一句，沈蔷只能打开消息免打扰，还好是走了之后才看见新闻的，如果是在酒店看见，她估计今天都没办法走出房间。

再次点开手机时，龚文文发了一条文字：【你清醒点好不好，宋董就是在追你！！你还说你们是朋友！宋董缺你这一个朋友吗！谁愿意出十万块钱给朋友买粒粒橙！】

看着这条信息，沈蔷心中百味杂陈。

若说早上想起的是宿醉后零零散散的片段。那现在脑子彻底清醒，想起来的就是那些片段里的对话、神情、温度、还有他撩人的气息。

脑海中忽然想起在车后排时，他抱着她的样子，当时醉酒但触感还记忆犹新，她甚至现在都能感觉到男人温热的体温，很真实，还有呼之欲出的欲念，那块地方也坚硬炙热。当时迟钝的害羞此刻加倍奉还，她捂着脸，想起了自己让他拿开。

她喝醉时是任性的，但他却比平日里要温润许多。

哄她很有一套。

是天生的还是练过她不知道，但他昨晚的声音，语调放缓温柔一点就可以是情话高手。

想起昨夜的种种，这的确不是朋友做得出来的事情。

她头脑也有点乱，手足无措，像是做错事的小学生。

上次醉酒，因为愤怒盖过了尴尬和暧昧，但这一次，宋泊礼并未占她便宜，反倒是她占了人家便宜。

昨晚确实很暧昧。

但那晚说原谅他开始她的确是把宋泊礼当成普通朋友。

但两个人之前因为之前的四年，哪怕分手后关系也不清白，好不容易糊上了一层模糊的窗户纸。

可到头来，这层窗户纸没几天又被戳破了两个洞。

一个是他送的蔷薇花。

不管是她姓名中的蔷字，还是花语。

而另一个洞则是她送他的那枚胸针。

胸针什么时候送都可以，但偏偏是昨晚。有来有往的礼物，就像是给暧昧立下的信物。

那枚胸针，以后每每想起，绝对难逃昨晚暧昧的回想。

沈蔷眼眸一颤，抿了抿唇。

她真的不知道该如何面对他了。

但她转念一想，两个人现在没有什么交集，只要不见面就不会尴尬。她安慰自己，时间会过度这一切的。

反正芳禧的名额拿下来了，以后让于建去对接。

沈蔷想到这，才缓缓松了口气。

-

只是没想到，她的算盘打得很响，但脸打的也很快。

四月七号的展会上，她再次见到了宋泊礼。

他站在人群中，被众星捧月。

而她作为参展选手的其中一员，被安排到了在展厅，如果有参会者站在她的产品前，那么她就需要去给对方讲解花丝镶嵌。

四月中旬的上海不像二三月份那么冷。

沈蔷今天特意打扮了一下，白色休闲衬衫，前面有个大大的蝴蝶结垂落，下半身是黑色的气质包臀裙，搭配一件白色大衣，脚踩一双黑色细高跟。

知性、美丽、性感、大方，清冷、都是她身上体现出来的感觉。

和那晚任性醉酒要喝粒粒橙的小女孩完全不同，但这种反差感才是最斯磨人的。

他会想，到底哪个才是最真实的她。

沈蔷花丝镶嵌的旁边是一个男生，他也是被选上参展的。目前还没人来到他们这边，所以他扭头转身去和沈蔷交谈，男人八卦起来，不比女人差，得到的小道消息也不少。

男生说：“看到没，前面那个穿黑西装打领带，高高帅

帅的男人，是宋氏集团的CEO。背景老牛逼了，听说这个小展请不动他的，不知道怎么，临时就来了。”

经历那一晚，把他折腾的够呛，期间她也收到他的短信，但她没回他，沈蔷破天荒的浮现出一个念头，该不会是来找她算账的吧？

这个念头让沈蔷心里一颤。

很快被她抹灭。

“想来就来了，”

沈蔷气质淡雅，强装淡定，轻声道：“估计是卖主办方面子的。”

快要走到花丝镶嵌这边的宋泊礼将二人的对话面不改色的听了进去。

主办方的面子才值几个钱？

他能来这，纯粹就是找不到她人。

那晚后，她一句话没说，连他问候的信息也不回，他想过去店里，但是怕她生气。

私下约见，她肯定不会理他。

她鬼精的很，拿到了芳禧的名额，只让于建去对接，她窝在那一百平的办公室里，死都不出来。家也早就搬了，阳台那已经三四天没有衣服挂上去。

思来想去，只能找个折中的办法，恰好看见这次展览中有花丝镶嵌的产品，便又勾起了他想见面的心思，公事上的见面，她总不能拒绝吧？

宋泊礼还从未想过，自己见一个女人还需要那么费心周折。

明明就在上海，车程半个小时，愣是一面都见不到。

他脑海中有个很破天荒的想法。

幸亏两个人没睡，否则，她是不是就是那个睡过第二天翻脸不认人的人。

这个荒唐的想法很快被抹掉。首先，他不可能趁人之危睡她，若真有这个想法，那晚她绝对逃不开。

其次，她这个脾气，凶人骂人没一套，掉眼泪倒是有一套，偏偏他还就吃她掉眼泪这一套，眼泪跟不要钱的珍珠一样，他不敢惹她哭。

也舍不得惹她哭。

所以只能找一个她无法拒绝的见面。

眼看着就快要到时，一根绅士棍却快他一步。

沈安站在了沈蔷的面前，笑着道：“好巧，沈小姐。”

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

他该不会是来找我的吧？

宋董：是啊，你怎么知道我要找你算账。

路人：这个展品漂亮。

宋董：对阿，你怎么知道我被我老婆揩完油就跑？

路人：展会……

宋董：是啊，你怎么知道我老婆不负责任，信息不回，玩冷暴力啊。
