第3章 第三章

◎上车◎

应声而落的，是手表坠地的声音。

雾气盎然，升上白色的雾覆盖住玻璃。

十二点至凌晨两点，浴室的水再次冲刷下来。

几分钟后宋泊礼的窄腰上缠着一条纯白浴巾，臂弯回勾，抱着披了一件薄纱的沈蔷走出来。

沈蔷双臂伸直勾住他的脖颈，纤细的手指耷拉下来，一个星期未见，两个小时的奋战，让她连抬手指的力气都没。

宋泊礼一条长腿跪在床上，另一条伸直，将沈蔷放在根据二人定制的智能床上，眼眸低垂，之后转身从衣柜里拿了一套黑色家居服穿上，而后又拿了一件他的白衬衫放在床上，之后又转身另一只手拿起床头柜上的黑色金属烟盒，双腿伸直，走向阳台外。

骨节分明的手摁下打火机发出嘣的一声，青色焰火窜出，他薄唇咬着烟，微微低头，将烟头点燃，丝丝白烟从薄唇溢出，下一秒又被冷风吹散。

他的香烟是私人订制，市面上买不到同款。

味道特别好闻，有种淡淡的丝绒香。

他站在阳台处，俯瞰半个维多利亚港的夜景，侧脸朦胧在烟雾里，眼眸低垂，纤长的睫毛压低，遮住眼底本就不明的情绪。

体内还有刚才存留的余温，她起身赤脚站在光洁的地上，屋内有暖气，不会像外面一样冷，她拿起他刚才放好的白衬衫，乖乖的穿好。

她只到他的胸口处，穿上他平时工作时穿的白衬衫，有种小孩儿偷穿大人衣服的感觉，衬衫下摆刚好到大腿.下一点，遮住完美的弧度，她将纽扣系到最倒数第二颗，露出完美的一字锁骨。

阳台上有冷风灌进来，她赤脚往外走，从背后抱住他健硕的窄腰，侧头贴在他的背部，软声道：“你还没回答我，她是谁？”她还是想知道。

一双白嫩的小手交织在小腹前，宋泊礼垂眸，反问：“哪个？”

“就今天站你旁边那个。”沈蔷低声说。

还拿着你的衣服。

宋泊礼说：“不认识。”

沈蔷不相信他不认识。

那个女人手里拿着的是宋泊礼的外套，他怎么会把衣服交给不认识的人？别说她了，只要是个人都不信他们不认识。

她心里反反复复，忍住了迫切想要知道的心情，一晚上不发信息给他，也耐着性子陪徐羡看完赛马，最后见面时又甘愿花费两个小时先满足他温存。

但他一句轻描淡写的不认识，她不肯罢休。

越得不到想要的答案，那么她就越想要知道。

“那她为什么拿着你的衣服，”沈蔷追问：“而且她挨着你，很近。”

“很近”两字，她略带重音说出来。

他希望他明白她介意。

介意他出差提前回来还带了个女的。

但宋泊礼仅仅只是把烟徒手摁灭，这是他的习惯，继而丢在阳台的垃圾桶里，转身腰骶靠在玻璃栏杆上，他的背后是港城最美的夜景。

维多利亚港的半边天，绵绵不绝的大海，还有璀璨灯光，黛蓝天空。

他像是古画里走出来的天神，气质高贵、双眸温柔。

但人到底不是神，神是善良的，人是自私的。

沈蔷听他无奈的说：“工作而已，你不要想太多。”

他怎么能轻描淡写一句想太多，来概括了她一晚上胡思乱想。

沈蔷不认为自己想太多。

她其实比谁都更煎熬，她也不想想那么多。

但恋爱里的人有谁能做到如此淡定，男朋友出差提前回来身边还有一个女的，试问谁能真的不介意？

沈蔷的心里不是滋味。

那你为什么和一个不认识的人说我是妹妹仔？

为什么半个月的出差，提早回来不和她说？

她胡思乱想、想太多她知道，但谁都可以说她胡思乱想，唯独他不可以，不可以把这件事变成她想太多。

当沈蔷准备开口再问这两个问题时，宋泊礼卧室里的工作手机响起。

他有两个手机两个号码，一个是私人，一个是公事。私人电话响起，无非就是家人，至少只是占据他半个小时的时间，聊聊天。

但公事电话响起。

沈蔷知道，他一定会为事业而离去。

果不其然。

宋泊礼捏了捏她的脸蛋，绕过她，走进卧室拿起手机贴近耳朵，大约听了那边说了一分钟，宋泊礼眉头蹙起，然后用粤语讲了句，“我现在过去。”

沈蔷就站在阳台，漆黑的瞳孔里倒映出宋泊礼的身影。

只见他挂断电话，走到衣柜拿了一套西装，从更衣室走出来时，已经是西装革履，眉眼间多了几分清冷。

他迈开长腿走向壁柜，一边拉开满是手表的柜子挑选，一边抬手将袖口处的纽扣系好，当纽扣系好时，宋泊礼也在各式各样的限量款里挑到了一块，一边戴一边往外走。

沈蔷秀气的眉头蹙起，就看着他离开的方向。

她知道，像他这样的男人向来很忙，因为人一旦达到一定的高度时，事业和权利带给他的成就感，远比爱情来的有诱惑力。

客厅传来的关门声，这意味他已经离去。

沈蔷垂眸，一想到他大半夜穿戴整齐的离开，也没个交代，心里头敏感神经又开始作祟，然后又被她掐灭。

念头就像是蜡烛，升起又掐灭，沈蔷不可避免又失眠。

如果不是那里还肿胀着、有着他留下来的痕迹和味道，短短的四个小

时，她是真不信他回来过。

第二天一大早洗漱时，她又看见那块昨晚他情动时掉落地上砸碎的表，当时他的眼里只有她，再名贵的表碎裂在地上都没有分走他一秒注意力。

每每这时候，她才能感受到他一颗心都在这。

她不知道这个手表是什么牌子，但她见他一柜子基本都是，他好像钟情这个牌子。

他昨晚毫不犹豫转身就走，一句交代都没。她虽生气，但却还是弯腰拾起那块破碎的表，放进了包包里想着给他修好，她不想他因为心爱之物坏掉而失落，哪怕他或许根本不在意这块表。

本想告诉他但又觉得他估计无瑕处理这些小事，或许还会来一句“你若是喜欢这个款我买个送你”于是她干脆不说，想着修好送回来，背起包就往外走。

实习单位距离半山区大约半个小时车程，但她一般坐地铁居多，来到公司时也才几十分钟，一进去，每个人手里端着标配冰美式。

沈蔷不喜欢喝，太苦。

刚坐在工位上，沈蔷就被领导bella喊去，她丢给她一份文件，“你不是快实习完了吗？经过我的观察，我发现你审美、还有设计天赋很足，所以我给你争取了一个定制订单，加油。”

这家公司在港城是专门帮夫人设计珠宝，分为两个部门，一个是定制部门，一个是商业化珠宝部门，而沈蔷则是给定制部门Bella主管当珠宝助理。

定制珠宝打底要几十万上百万起步。

这种大单子，分成也很多，应该不可能会分给她这个实习生，隐隐觉得有猫腻，沈蔷低头一看，果然。

这个顾客的要求，简直就是天马行空。

颜色上要五彩斑斓的黑，形状上要水滴心形。

这不就是相当于让林黛玉骑鬼火吗？

沈蔷柔声道：“Bella姐，这个顾客的想法似乎有点超前，我——”

Bella一边敲键盘，一边淡笑解释：“我知道你的意思，也知道很难，但这是我给你争取的机会，如果成功画出顾客需求，我可以提前帮你盖章，你也可以提早结束你的实习期，毕竟月底就到了，不是么？”

沈蔷心里大概知道是怎么一回事了。

Bella不想接，把这个烫手山芋丢给了她，如果设计出来不如顾客意，那么Bella就可以说是实习生做的。

若是满意，这个功劳也是Bella的；

如果不满意，她则成了背锅侠。

Bella敲了敲桌面，笑：“出去吧，22号之前交给我。”

沈蔷一楞，这才五天时间，她怎么去给出这么复杂的一张设计图？但Bella口中两次提及实习结束，用意是什么，她又怎么会不清楚。

要么乖乖给稿子，要么实习不过。

不是没想过现在就开始讲劳动法和硬刚，按理说不可以拿实习做幌子和威胁，但她一个实习生怎么和一个职场经理斗？

她不敢拿毕业冒险。

几分钟后沈蔷拿着资料走出来。

同样实习并坐在她旁边的女生说：“你主管丢给你的事，我隐隐约约有听说啦，祝你好运。”

看来，Bella拿实习生垫背的事情，公司几乎传开，否则她旁边的实习生怎么会知道？

但无人替她讲话，权当在看戏。

沈蔷没有搭理，坐在工位上放空了好一会儿后，明白反抗无用，只能束手就擒，于是默默的开始打开了ipad板绘。

距离22号还有七天的时间，她要做好绘画，光是绘画这一层就已经需要花费四天时间，需要选色，五彩斑斓的黑，选形，水滴的心形、之后确认了才是建模、雕蜡...

书到用时方恨少，时间也是，越是需要流逝的越快。

脑子飞速旋转，创意设计和艺术美学的所有课程和书籍在她脑中过了一遍，脑中已经有颜色和形状搭配，当再抬起头时，已经是晚上八点。

手机早已因为昨晚没充电而关机。

整个办公室早已空空荡荡，只剩下面朝大海的总监办公室还亮着灯。沈蔷保存页面关掉ipad，背起背包准备离开时，总监的灯也同时关掉。

“颜总好。”沈蔷先打了招呼。

颜总监对沈蔷不陌生，整个公司就俩实习生，沈蔷长得好看，早已被公司内部传开，他对美女向来客气，“下班了？”

沈蔷也客气：“嗯，还没吃晚饭。”

“嗯，那一块儿下去吧。”

公司关灯落锁。两个人乘坐同个电梯时，彼此都没开口，直到电梯抵达一楼时，颜总先一步走出去，沈蔷跟在身后。

两人一前一后走着，即将要一南一北各回各家时，在大厅门口，突然，门口一辆宾利的后座降下，宋泊礼那张全港悉知的俊脸暴露出来。

颜总监眼睛一亮，刚才高傲的姿态一瞬间消失，他立刻上前寒暄，“宋董，你怎么来了？！是和哪家公司有合作吗？”

宋泊礼向来不会给任何生意上的人甩脸色，所以行内及港城豪门们对他私下的评价大多都是玉面黑心。

原因是上一秒还和煦微笑，下一秒就把你公司给收购了或者击垮了。

颜总监的体型有点胖，遮住了车窗，沈蔷从外面看不见宋泊礼，她就站在颜总监后面，偷偷的竖起耳朵，她也想知道，他来这里做什么。

但宋泊礼简短道：“嗯。”

颜总监很识趣，立刻开

口：“那行，宋董如果以后有时间，可以去我们那个小公司坐坐，我先不打扰您，您忙。”

颜总监虎躯从车窗挪走。

沈蔷抿了抿唇，他既然是来谈合作的，那应该很忙，抬脚准备跟着一块儿走掉，车内的男人却直呼其名，“沈蔷，上车。”

颜总监猛地一回头。

作者有话说：

前五十红包，明天继续九点

谢谢大家的评论，也谢谢大家的喜欢。

端午安康呀。

给大家推一本预收文《婚后热恋》

【一】

温漾毕业后做了两件事。

一是和爷爷故友的孙子结婚，据说和她结婚那位，在港城巨有排面，是百年世家第一候选掌门人——江季风，他长得温润俊朗，一双桃花眼多情又无情，气质内敛。

是港城女人心中想嫁的top1。

温漾腹诽：一个男人表面越沉稳，背地里玩得越花。她笃定他就是情场高手。不过好在他对这段婚姻也不上心，他在港城，她在北京，两人婚后可以做到毫无交集。

二是她在北京找了一份工作，企业是新开的但胜在薪酬高，据说老板的背景大有来头。

然而，新总裁上任的那天，温漾才知道，这位大有来头的老板，是她那玩得很花的老公。

【二】

江季风在商场上运筹帷幄，说一不二，温柔绅士、冷静自持是他的代名词，活了三十年，做的第一件荒唐事居然是答应了爷爷和战友女儿联姻。

好友问其感想时，他点了根烟，无甚所谓：“放着吧，她耐不住自然会提离婚。”

他冷漠无情，把婚姻看做是生意。

他不投资，不主动，她自然会退股放弃。

只是向来对任何事情都运筹帷幄的江季风却在温漾的事情上频频失算。

后来。

温漾做的咖啡多了一杯，随手给了江季风。

江季风：“合约婚姻而已，你不需要对我太多关心。”

再后来。

温漾和公司同事聚餐，比预期晚了一分钟。

江季风：“你就不能，多关心关心我吗？”

再再后来。

要出差三天的温漾被江季风堵在卧室内。

江季风吻着她的耳畔，嗓音低哑，道：“三天，那么久。”

是他耐不住。

【小剧场】

温漾住着江季风的房间，那天她误以为他没回家，和好友视频连线吐槽江季风的各种强迫症习惯，说到最后，好友道：“他长得那么帅，看一眼他的脸，你就消气啦。”

温漾哼唧一笑，道：“没听过一句话吗？”

——“长得帅，玩的花。”

后来，江季风身体力行的让温漾知道，什么叫做

——长得帅，玩的花。

江季风：“今晚你是什么？”

温漾欲哭无泪：“今晚我是校花，呜呜，你是你是校花的贴身保镖。”
