第65章 第六十五章

◎“你打算怎么不放过我？”◎

沈蔷低头轻嗅怀中蔷薇花, 抬眸望去，宋泊礼西服正装，宽肩窄腰, 身高腿长走在前面，手上拿着龙嗅蔷薇, 还有HRD设计大赛的冠军奖杯。

沈蔷快两步上前, 走在他身侧, 像追问又像简单聊天，道：“比利时哪里还有卖蔷薇花？不都是杜鹃、月季、虞美人吗？”

国外不比国内，治安有些地方很乱，宋泊礼的车子停在路边的停车区内, 他把奖杯和产品放在后排，确保安全后才回头回答沈蔷, 道：“这是我从国内带来的。搭乘私人飞机。”

比利时的冷风吹来，狂风作乱，他的西装长外套下摆在摆动，为了庆祝她的夺冠, 他打了领带，此刻正被风吹起，他一只手把飞起的领带摁住，另一只手绅士的给她打开车门, 头一歪，道：“上车吧，HRD的冠军Irene小姐。”

他称呼她为Irene小姐，沈蔷有点不好意思, 她道：“我们去哪？”说着, 她坐进了副驾驶, 这辆车是外国牌照的，他连私人飞机都有，比利时有辆本地的车子也不算什么稀罕事儿。

宋泊礼坐到驾驶座上，嘴角微微一扬，道：“来了比利时，当然要好好逛一下当地特色，才能不枉此行。”

沈蔷怀中抱着蔷薇花，扭头看宋泊礼，道：“可是我是出来比赛的，我还需要回店里，我和于建说好了，只来一天。”

“你是HRD的冠军，冠军享受两天假期难道是一件很过分的事情吗？”宋泊礼侧眸看沈蔷，见她着急解释自己为何要赶紧回国内，他轻笑，不再逗她，如实道：“于建那边我已经帮你沟通好了，他说希望你旅途愉快，好好放松。”

沈蔷惊讶的啊？了声。

宋泊礼轻笑，把自己的手机递给了沈蔷，道：“你可以点开记录看看。”

沈蔷打开微信，一眼就看见了自己是宋泊礼的置顶，她压了压嘴角。目光往下看，就是于建的聊天框。

她打开，最后一句是于建发来的语音，简短的五秒钟，他说：“宋董，替我转告沈老板，旅途愉快，好好放松。”

她往上瞄了眼整个聊天框。语音的上一句是宋泊礼用文字道：【不要告訴她我去比利時。我希望我的出現會帶給她驚喜。】

他加了于建，还告诉他他要来找她。

这是什么时候的事情，“你什么时候找于建的，他知道你要来找我──”

“这些不算要紧的事情。”宋泊礼轻笑。目光温柔目视前方，“反正，你信了吗？”

算了，不想去纠结这些。

看见于建回复，沈蔷摁灭手机，整个人的姿态比较放松，她说：“但是HRD夺冠后，我店铺的生意应该会好起来，估计我会开始很忙。所以我也无法在比利时玩很久。”

她好多顾虑，奇奇怪怪的想法真多。

好在遇见的是宋泊礼，他对于沈蔷的疑问，都会耐心解答，他道：“给我两天的时间，我想让你开心点，算是庆祝你拿了HRD的冠军，放心把你交给我，好吗？”

异国他乡，身边人。

后排是她刚夺冠的奖杯，怀中是他送给她的蔷薇花，人生难得放松几次，沈蔷轻笑说好。

-

沈蔷来之前搜索了解过比利时这个国家，一半讲荷兰话一半讲法语，这里风土人情属实浪漫。随处可见白鸽，风景如画，沈蔷看宋泊礼熟练的在街头行驶，她好奇：“我们去哪？布鲁塞尔的大广场？去看撒尿童子吗。”

沈蔷问出这些话时，宋泊礼万幸自己没有顺着她让她回中国。看得出来她很向往在比利时的这两天旅游，甚至她早已知道比利时哪里好玩。

宋泊礼往左打了方向盘，在一个专卖大牌奢侈品的大厦停下，他解开安全带，俯身，越过中控台，贴近沈蔷。

沈蔷的目光刚从车窗外收回，回头的瞬间，就看见宋泊礼贴近的俊脸。

她吓得眼睫毛微颤，闻着宋泊礼身上的专属木质香，手攥紧安全带的带子，粉唇轻轻一颤，道：“你...突然，贴我那么近干嘛？”

沈蔷漆黑的瞳孔里是宋泊礼的脸，两个人挨得那么近，她甚至可以看见他纤长的睫毛，还有那双标准、深邃的桃花眼，彼此的呼吸缠绕，就在沈蔷微微咽口水的时候，车内响起啪嗒声。她顺势看去，那双玉质扇骨的手，正帮她解开安全带。

“只是，帮你解开安全带。”

刚刚不说，现在解开了才说，沈蔷脸色一热，更尴尬了。

她推开车门走下去，脸上的羞怯被冷风吹散，她拢起自己的羊绒外套，深吸几口气后，她回眸看从主驾驶推门下来的宋泊礼，道：“我们来这干嘛？”

宋泊礼不像沈蔷那样怕冷，他穿了一件厚外套，走到沈蔷面前，道：“我不希望你和我出来，因为我的照顾不周让你感冒，以防万一，我要带你来买衣服。”

宋泊礼说完，不等沈蔷反应，手搭在她的肩膀上，带着她往里面走去，里面的衣服多以外套和长袖为主，暗色系的，和沈蔷的气场很搭。她皮肤白，穿暗色系的衣服会显得气场强大，但夏天的时候穿颜色亮丽的衣服，却又显得格外清纯。

她穿衣服很百搭。

宋泊礼带着沈蔷游走在商品里，他回头看沈蔷，道：“要不要试试我给你搭配的衣服？”

她很适合很多气场强大的衣服，但是她穿衣服和她

的性格一样低调。低调是件好事，但太过于低调，就会把自己的优秀遮挡，让人忽略掉她本就是一个优秀的人。

她千篇一律的穿衣风格，虽然也很好看，温柔知性，但却还是没把最美的那一面展现出来。

沈蔷懒得费心思在穿搭上，他愿意帮忙是件好事，闻言，她轻笑道：“好阿。”

她听从宋泊礼的，对很多事情，坦然接受就好。

试衣间内。

SA递给了沈蔷一套衣服，道：“小姐，这是您先生帮您搭配的第一套，说让您试试看。”

沈蔷道谢接过。她一边穿，心里一边觉得，其实衣服就是那样，穿来穿去，要么裙子、要么大衣、牛仔裤、针织衫、宋泊礼是男人，怎么可能对女人的穿搭那么了解。沈蔷穿好鞋子后，心里最后一句话是，宋泊礼还不至于优秀到这个地步。

但当照到镜子时，她看着镜子中完全风格不同却好看很多的自己，她第一次知道原来穿搭还有高级一说，他给她搭配的整体是美式复古风，驼棕色的短款大衣，内搭一件同款色系的短款碎花连衣裙，裙子并不是修身的，和外套一起穿搭，有点像是叠穿，神奇的是居然很保暖。深棕色的及膝袜，还有一双黑色短靴，整体视觉拉高，头上配了一顶棕色贝雷帽。

好吧，看着眼前高级的自己，她承认宋泊礼真的很优秀。

她推开门走出去，他已经坐在真皮的单人沙发上，手上还拿着她的包包，他抬眸的瞬间，沈蔷看见他眼底一闪而过的惊艳，随后，他站起身，毫不掩饰的夸赞沈蔷，“你真的时时刻刻可以给我制造出不一样的惊喜，就像这件衣服一样，你穿出了它的美。”

衣服搭人还是人搭衣服，沈蔷不知道，但他话里的感觉，就让她觉得是她让衣服变美丽。

人际交往中，你会发现，被人赞美，是一件零成本却很开心的事情，而宋泊礼对她的赞美，更不是一句简单的，你很漂亮，他会清楚说出她哪里有变化，哪里变得更美。

他这样的表达，会让她真真切切知道自己哪里变美。

沈蔷莞尔，虽然很害羞，却也学着他说的，要去接受所有赞美和美好事物发生时，都是因为她值得。她轻声说，“谢谢。”

宋泊礼将第二套衣服递给沈蔷，道：“再去试试。”

他总共给她挑了四套衣服，全都是复古穿搭，她皮肤白眼睛大，穿复古风的衣服会显得气场比较强大，四套沈蔷都穿出来给宋泊礼看，每一套他都会说出不同的赞美词。

“你怎么对女性衣服这么了解？”她问出疑虑。

宋泊礼如实道：“我对女性衣服不了解，我只是在心里幻想过，你穿这些的感觉。”

他没有闲情去了解女人的穿搭。他只是逛了一圈，把沈蔷和衣服比对，觉得其中几套沈蔷穿会好看。

就像看见好看新奇的事物，他会先代入，如果沈蔷在，如果沈蔷有，会怎么样？

因为外面天冷，沈蔷干脆穿着第四套，一件大地色格纹大衣，内搭带领双拼棕白羊毛衫，一条皮棕色的包臀裙，加一条连体保暖丝袜，她刚好是卷发，搭配一顶浅棕贝雷帽。

她走出来时，打算去收银台结账，却被SA告知，宋泊礼已经买完单。

沈蔷回眸，宋泊礼手上提着衣服的购物袋，见她看过来，他温润一笑，道：“说给我机会，该不会连我为你付款买单的权利都不给我吧？”

他们是什么关系，随时可能成为恋人，但其实现在他们和在交往也没有什么区别。

既然想过给机会，有心动痕迹，那就不要一味拒绝，她要欣然接受她值得享受他的好。

沈蔷跟着他走出店门，声音被风吹得支离破碎，道：“那今天可能还要持续让你破费了。”

“那不叫破费。”

“那叫什么？”她好奇，虚心讨教。

他轻笑，没个正经：“那叫给妹妹仔投资，千金难买你开心。”

沈蔷急眼了：“万恶的资本家。”

“我是资本家，我承认，”宋泊礼笑着道：“但对你，我可没有资本主义。”

“不和你讲。”沈蔷脸红，道：“所以到底去哪？”

“现在是下午三点，我们赶在日落之前，去一个地方。”

-

比利时著名景点是布鲁塞尔，很多人出游时都会第一个选择来这里。沈蔷以为他们随波逐流和大众一样到位打卡，但显然，宋泊礼并不是一个随波逐流，追赶大众的人。

他不管是在私事上还是生活上，永远都会做到自己的独一份。

宋泊礼没有去布鲁塞尔，去的是一个人很少，风景却非常美丽的河畔。

“这是哪里？”沈蔷走下车，惊讶。

“那慕尔，”宋泊礼带着沈蔷，熟练地走到了一处售卖的便利店，买了饼干和鸭饲料，在沈蔷不解的目光下，他解释道：“那慕尔是情侣约会圣地，特别适合一日游。”

“那你买这个干什么？”沈蔷指着鸭饲料。

宋泊礼轻笑，“跟我来。”

他们沿着茂密的树林，走到了一处弯桥，然后在桥下，宋泊礼把饲料递给了沈蔷，“来这里的人都喜欢喂鸭子。你可以试试。”

果然河边特别多的小黄鸭，不是国内养殖的家鸭那么大。她拿起饲料，蹲下来摊在手心里，小鸭子们纷纷聚集在一起，轻轻的啄她手里的饲料。

手心处酥酥麻麻的，沈蔷

回眸仰头看向逆光而站的宋泊礼，他此刻正好垂眸看向她，寒风暖阳，她好奇，问：“你怎么这么了解比利时。”

连这么偏僻的那慕尔都知道。

宋泊礼坐在河边的石头上，西装外套沾染了石沙，他没有丝毫介意，反倒与蹲在地上喂鸭子的沈蔷一样不拘小节，同步惬意。

他温润笑笑，“既然决定带你好好玩，肯定需要先做足功课，我昨晚查资料的。”

幻想了一下宋泊礼一整晚都在调查比利时哪里好玩，沈蔷噗嗤一声笑了。在宋泊礼好奇的目光下，沈蔷解释道：“我以为你神通广大，什么都懂，没想到，你也需要查资料啊。”

“我哪里神通广大了，”宋泊礼鲜少谦虚，“那只是你认为的而已。”

宋泊礼从未否定过自己，沈蔷一边喂鸭子，一边像他平时开导她一样，道：“你家世好、有能力、长得帅、还有钱、情商高、细心、温柔、体贴、传说中的高富帅，你不需要奋斗都可以够你后代吃三辈子，这还不叫神通广大？”

可显然，沈蔷误会了宋泊礼所谓的自我否定，他双肘撑在双腿上，他十指交握，此刻下午四点多的冬阳，暖洋洋的洒在他的肩上，他深邃的眼眸微微眯起，薄唇轻启，像玩笑，像真心，道：“我要是真的神通广大，我早就把你娶到手了。”

沈蔷眼眸一颤，抿了抿唇，默默地收回视线，继续喂鸭子。

沉默震耳欲聋，但这次倒不会像以前一样，一说到这个话题就立刻呵斥他或者拒绝他，又或者明里暗里告诉他，她不会接受他。

宋泊礼被气笑了，她在磨他这件事情，是绝对不会让步的。

看着沈蔷小小一团的背影，他无奈，轻叹道：“看来宋先生还需要继续努力。”

沈蔷看着眼前的小鸭子，在宋泊礼看不见的地方，眉眼弯弯，嘴角克制的往下压。

-

鸭子喂完，宋泊礼带着沈蔷去了那慕尔的缆车。

沈蔷喜欢站在高处往下看，就像那晚的直升飞机一样，但今天的高处少了螺旋桨的呼呼声，取而代之的，是一个透明缆车隔绝了外界的所有声音，只给他们腾出一个专属于二人的一方天地。

“缆车上去还有山顶餐厅，”宋泊礼坐在位置上，看着沈蔷像个好奇宝宝一样往下看，把接下来的行程告诉她，“我们可以去山顶餐厅喝下午茶，还可以看日落。”

缆车一共行驶了一个小时，去到山顶的时候正好五点半，山顶餐厅可以俯瞰一片日落。但因为是冬天，加上费用昂贵，山顶没有多少人会来。

两杯冬日的热可可，加上一份专属的可口点心，沈蔷和宋泊礼坐在外面的小椅子上，他西装革履，她长发微卷，肩膀似有若无的依靠在一起，像在度过一段漫长且幸福的时光。

他们一起并肩看了夕阳斜下。

-

下山时已经是夜晚的七点。

宋泊礼开车行驶在比利时的大街小巷，途径比利时布鲁塞尔的大广场时，这里的人都聚在一起，有人唱歌，有人搬着小板凳欣赏，还有人在广场上跳舞。

沈蔷道：“不如我们就在这里下车，看看附近的小餐馆可以吗？”

她有提议有感兴趣的东西，宋泊礼自然很支持，他将车子停好，然后带着沈蔷走向人群密集的广场。街头很冷，她双手摩擦发热保暖。

广场上有男孩儿在滑滑板，沈蔷往前走，没注意，滑板男孩儿刹不住车，两个人都有些惊恐的时候，宋泊礼搭过沈蔷的肩膀，将她护住，之后轻声道：“这里人多，不如牵着我？”

“没事。”

像情人一样牵手，她有点不好意思。

宋泊礼并没有强求，但人群密集的广场，不一会儿两人就走丢了。

沈蔷找不到宋泊礼，眼前全是一片不熟悉的面孔。她有些心慌，破天荒的后悔没有牵宋泊礼的手，她继续往前走，拿出手机发信息给宋泊礼，却在下一秒，一个法国男人突然走了出来，客气斯文，用蹩脚的中文道：“可以交个朋友吗？你真的超级可爱。”

沈蔷一怔，道：“抱歉。”

外国男人不依不饶：“联系方式留一下可以吗？”

沈蔷正打算拒绝时，手却被人牵起，她一惊，侧眸看去，只见宋泊礼不知何时走到她的身边，理所当然的牵起她的手，而后面色温润的看向法国男人，道：“她的联系方式恐怕不行，我的你要吗？”

他站在沈蔷的侧前方，她看不见他的表情。

宋泊礼那双迸发出寒意的眼眸，令法国男人默默的低头，说了声抱歉，转身离开。

他总是能出现的及时，危机中牵着她的手。

因为害怕再次走丢，所以沈蔷不再拒绝宋泊礼牵着她。

路过一个复古小酒馆时，沈蔷主动道：“要不去那坐坐？我来之前听说这家酒馆，是破了迪尼斯世界纪录的，有两千多个品种的啤酒。”

她说的时候眼里一直往那里面瞟，一副很期待的样子。

她和很多女孩一样，喜欢对一个地方打卡。

宋泊礼退一步，道：“可以，但，不要喝多。”

沈蔷跟小鸡啄米一样点头。她并不是想喝酒，而是入乡随俗，气氛到了，地点到了，所以她也心动了、毕竟破迪尼斯世界记录的酒馆，全球也没几家。

里面的灯光不会像国内的酒吧一样霓虹闪烁，酒馆内的灯光昏暗，沈蔷挑了一个角落比

较隐秘的位置，这里是全部石墙和木板隔开搭建，角落的位置刚好可以挡住外面的视野，但却很拥挤，两个人刚好，而且必须紧紧贴着才能坐下。

所以沈蔷和宋泊礼也只能挨在一起。

侍应生风趣上前，问两人需要喝点什么，宋泊礼因为开车不能喝酒，只能点了一杯果汁，沈蔷给自己点了一杯排行第一的啤酒。

她点酒的架势就像是游刃在酒场里的浪子，可她明明就是一个不会喝酒的小呆子。

等待侍应生上酒的时候，沈蔷拿出手机对着这里拍了一张照片。但这里人山人海，她拍的并不好，宋泊礼从她背后绕过，然后手握住她的手机，头微微挨着她，替她摁下了快门。

照片拍的很好看，她很开心。

沈蔷回头想感谢他的时候，嘴唇差了毫米碰到他的唇角。昏暗的酒馆，狭小的空间，打着朋友旗号做尽暧昧事情的男女，沈蔷眼睫毛轻颤，甚至扫在他的脸颊，酥痒一片。

在大街上牵手时，是因为害怕走丢，贴在一起坐着是因为位置狭小，但此刻如此亲密，她找不到任何理由去合理化现在的举动，呼吸缠绕在一起，他的手自然搭在她的细腰上。

他们都不知道该如何给现在的暧昧收场。

好在侍应生把酒和果汁上上来，但她并没有对两人的姿势感到揶揄，酒吧里暧昧男女是常有的事情，她自然的放在木制桌子上，转身离开。

沈蔷心思随着酒吧的暧昧氛围变得旖旎。但被打断的暧昧就变得尴尬，她像是做了坏事被抓包一样，立刻回神，收回视线把头摆正，立刻把果汁递给了宋泊礼，自己则端起那杯酒，一口喝了一大半。

宋泊礼的阻挠还没来及说出口。

她已经把三分之二喝完。

“怪怪的，”沈蔷说：“不像是啤酒的味道。”

宋泊礼轻笑，知道她好不容易找到一个话题缓解尴尬，于是顺着解释道：“国外对有浓度的酒都称呼为啤酒，并不是真的和国内低度数的一样，而且你刚才点的是招牌，喝下去和啤酒一样，但度数不低，后劲很大。”

沈蔷只当是宋泊礼故意逗她吓她。

可就在几分钟后，她忽然有点儿眩晕，那种熟悉的醉酒前兆和后劲突然涌上心头，她忽然相信，宋泊礼并没有吓她逗她。

她侧眸，眼眸里带着懵圈看着宋泊礼。

不看还好，但这一看，她就倏地想起他那次的警告——“再有下次醉酒，就不放过你了”

宋泊礼眉头微微一抬，慢条斯理的喝了口果汁，下一秒就听见沈蔷问，“你打算怎么不放过我？”她是真的入乡随俗，也是学着比利时的民风开放，说的话都如此直接。

宋泊礼险些没接上，见她又菜又爱，他玩弄的心思忽然涌动。

他低头凑近沈蔷，盯着她的唇瓣，吓她：“你说呢？”

他吓她，想看她乖软脸红。

却也不是真心的想趁她酒后怎么样。

得到她红了的双脸，他得到满足。正打算直起身说不逗她的时候。她却突然伸出手勾住了他的脖颈，把他的头拉低，她顺势在他的左边脸颊吻了上去。

她今天化了妆，涂了口红，显得肆意美丽。

他一时半会儿分不清，她是真心亲吻还是醉酒的放肆，但显然她此举吓到了他。

宋泊礼愣在原地，几秒后，复而抬眸看向沈蔷，喉结咽动，道：“你——”

“是这样吗？”沈蔷看了眼左边的脸，然后又在他的右边献上一个吻，这次，吻的很用力，把口红蹭到了他的脸颊上，她才满意的弯着眉眼，像讨好，像服软，语气娇娇的，小声说：“现在，可以放过我了吗？”

她是怎么做到撩拨他却又求他放过她。

她真把他当圣人了？

宋泊礼喉结咽动，咬牙，哑声道：“放不过。”

他这次是真的放不过。

他把沈蔷抱起来，坐在他腿上，他低头，借着昏暗的灯光看向她。

她双脸微微泛红，那双眼看向那张樱桃小口，他不动声色洞悉她的所有心思，他哑声问：“沈蔷，告诉我，你真的醉了吗？”

她不回应。

他低头，贴上她的唇瓣。

软软绵绵，和她一样。

宋泊礼进一步试探，撬开贝齿，酒香肆意。

在浪漫的国度，和爱人做浪漫的事。

沈蔷的手勾住宋泊礼的脖颈，修长的手插入他微微硬的发丝。

他一顿，她的主动令他加深这个吻，小心翼翼、激动却又克制。

她醉了吗？

或许有醉意，但其实她半醉半醒。

从他手捧蔷薇出现在比利时的那一刻，她就知道，他是带着真心来的。

没人比他心更真。

今天一天，她很放松很快乐。

他陪在她身边，带给她不一样的感觉。让她感受到他的心诚，意定。

她的心，为他颤动。

“去酒店？”

宋泊礼哑声问她，这时候还需要什么回答？他起身，直接带着她离开了酒馆。

作者有话说：

前三十红包，明天继续。

啊啊啊啊啊啊啊这章真的我好喜欢啊啊啊啊啊

蔷蔷真的动心了。宋泊礼太戳我。

沈蔷宋泊礼锁死。

正文完结倒计时啦。
