第58章 第五十八章

◎爱人需要什么道理。◎

miki能在圈内摸爬打滚那么多年的人, 也并非真的是个天真懵懂的女孩儿。依照宋泊礼在社会上位高权重，话说七分留三分就可以了，所以她吐槽完宋泊礼, 又给自己圆话，道：“但像宋董身份那么高贵的人, 不记得我很正常, 就怕被记得也不是一件好事。”

说着, 她又笑了笑，道：“而且人家的家世我也不大了解。至于他妹我更不了解了。这些新闻八卦你就当做听听，就别说给别人听了。”

沈蔷自然知道miki的话外音，她笑了笑道：“我们做这行的, 听多了八卦，要是每个都记得, 早就已经成了八卦会所了，也没这心思去记得，听过就忘记。”

miki笑了笑，可算是放下了心。

两人默契的不去讲宋泊礼, 把话题又带回了手表上。经过一番沟通后，沈蔷约了miki十天后来看电脑建模初版。

按照原定计划，应该是一周就可以。

但因为沈蔷后天要回一趟苏城，所以往后推。

沟通完后miki也并未在沈蔷这里久呆, 直接就离开了。

沈蔷又忙了一下HRD钻石大赛的设计，这一忙，就忙到了晚上十点多。好不容易空闲下来的大脑，突然又开始想起下午miki说的事情。

她望着办公桌前一米五的灰色沙发。

那天在沙发上发生的一幕就像是电影倒映, 无时无刻不萦绕在她脑海里。

她那晚对他的态度的确是有些不怎么礼貌。

如今想来, 他风尘仆仆的赶回来, 就是为了陪着她，吃了个宵夜，她就不搭理他了，他不恼也不怨，就坐在那沙发上一整晚。

面对面，三番几次想开口都被她故意忽略掉。

估计他也不好受。

她垂眸，拿着笔的手一顿，打开手机一看，短信页面全是他发来的信息，并没有不礼貌或者时间过去了就装糊涂什么事情都没有发生过的追着她问为何不回我，更没有不顾她的情绪一个劲解释关于miki的事情。

当一件事情发生误会的时候。

对方如果不管不顾你的情绪一个劲的解释时，其实也算是变相的给你一种压力。

有种你必须听我讲，我不管你生气也好难受也好，而并非，等你稳定情绪，想听的时候告诉我，我给你讲。

他信息页面全是和出差时一样的报备。

从他信息里她得知他的传媒公司开始步入正轨，所以这几天饭局也很多。

就在半分钟前，沈蔷的手机短信页面再次收到了宋泊礼发来的一张照片。

估计是应酬，一张大圆桌，坐了形形□□男女女的上流社会老板们。

今天miki找她之前，沈蔷并没有认真看过他发的所有照片。但miki带给她的消息太过于震撼令她惊讶后。她现在看见宋泊礼刚刚发来的酒局照片，双手一放，将照片放大。

照片里的男男女女的表情清晰可见。沈蔷看出了大家眼神里的好奇和疑惑，眼神中仿佛都很惊讶。

沈蔷猜的的确没错。

宋泊礼刚拍完照就把手机搁置放在酒桌上。

他一身西装马甲，气质温润内敛，但气场强大无人敢靠近，坐的位置是最尊贵的主位。

酒桌上的人在上流圈也算是有名有气的，大家对宋泊礼多多少少都了解，只听说过他这人玉面黑心，妥妥的资本家，没什么人情可讲，可就是这么一个人，却还拿起手机拍下酒桌的照片。

难道是在报备吗？

大家都心照不宣想问，却无一人敢开口。

饭桌上谈生意谈的正热闹，谁知，半个小时后。

宋泊礼又一次拿起了手机，对着酒桌拍了张照片。依旧是要报备的感觉，拍完就放下手机。

有些人耐得住，但有些人耐不住。

再次放下手机的时候，宋泊礼左手边隔三个位置的女人，笑着道：“没想到宋董谈起恋爱来，也是面面俱到啊。不知道是哪家的小姑娘，能入了宋董的眼。”

场面话说的越好听越容易让领导们回答，宋泊礼在外面虽说有玉面阎王的称呼，但他向来不会对任何合作的人甩脸色，生意一是看实力，二是看人情，他向来不会无缘无故不搭理别人，他自幼的气度，也不容许他这般做，更何况她问的是沈蔷，他也乐于回答。

“是我没入她眼，”宋泊礼低声，嗓音里带了几分不易察觉的笑：“还不肯给机会让我追。”

这句话一出，酒桌上见惯大场面的人，都不由得一惊。

宋董主动报备也就算了，只是在追求阶段这也就算了，那个女人居然还没看上宋董？！

居然没看上宋董？！他可是宋泊礼！

这是什么惊天大新闻！

_

而此刻还在君合二楼加班的沈蔷丝毫不知道，自己已经成了酒桌上各行各界大佬心中的神秘且牛逼的人物。

夜晚的十二点多，于建早已回去，只留下沈蔷一人在二楼狭小的办公区内画图。

miki的设计图她想尽快赶出来，因为现在趁着芭莎访谈的热度，她想争取让miki给她一起宣传一下，但一不小心忙过头了，不知不觉已经忙到了凌晨两点，比以前都晚。

忙完后的沈蔷揉了揉酸胀的肩膀，最近一直低头画图，手酸脖子也酸，她垂眸，下意识又点开短信页面，两个小时前，他发了一句话：谈

完了。

但是两个小时了，按理来说，谈完了应该回家了才是。怎么没发信息给她？

沈蔷往上翻，好像这一周都是这样，他总是在12点之后开始没有给她发任何的信息，然后每次都是两点半准时发了一句到家。

沈蔷不禁有些疑惑。十二点到两点半区间他忙什么去了？怎么不给她报备——等等，沈蔷拍了拍自己的小脑袋，后知后觉，她居然也已经习惯了他的报备。

甚至还会去研究他到底在干嘛。

但他们明明什么关系都没有，顶多是个朋友。

她为什么要习惯一个朋友的报备？

沈蔷抿了抿唇，摁灭了手机，她关掉了二楼的灯往下走，忽然想起君合的后门没有反锁，她脚步往回折，走到了君合的后门。

葱白的小手正打算反锁时，她眼一撇，倏地看见百叶窗也没有合上，她走到百叶窗面前，手拿起珠帘准备卷动时，却忽然看见窗户外一盏路灯下，男人正靠着路灯，看着这边的方向，手上还有一根快吸到头的香烟。

黑色的烟头，是宋泊礼的专属定制。

她放眼望去，他黑色西裤白色衬衫，外套被他搭在臂弯上，高定的皮鞋在路灯下锃亮，不比规整的衣裳，他脸庞稍显疲倦，三七分的背头被他用手抓过，几分碎发打下来，多了几分儒雅的痞帅感，却依旧是被上帝偏爱的脸庞。

他也朝百叶窗这边看来看，四目相对的瞬间，路灯下他的表情一览无遗。眉头微微蹙起，鲜少的尴尬和窘迫，烟不知不觉已经燃尽，这是他第一次将烟丢到地上。

沈蔷的脑海中忽然想起自己刚才的疑虑，为什么他每每从十二点开始到一点半之前都没有消息。

她想起于建十点下班之后她就一个人在店里，一点半才收拾东西离开...

联想到他之前在嘉艺小区也是在她楼下吸烟，她心中有个大胆的猜测。

他是不是每天十二点到两点半的时间内，都在君合后门守着她？

但这个念头很快被沈蔷掐灭，毕竟时间也不对。她一般一点半就会回家，那他从这里回他家需要一个小时吗？

沈蔷的脑海飞速旋转，忽然一个想法令她心颤。

难道是他十二点就守在这里，然后她一点半离开，他送了她回家之后，才回自己的家？

沈蔷手拿着珠子站在原地发愣，可百叶窗是自动的，只要一卷，就会自动慢慢合上。

她还没反应过来时，手已经拉了一下百叶窗。

百叶窗慢慢慢慢的合起来，眼看着就要遮挡住全部的视线时，沈蔷透过缝隙看见宋泊礼。

只见男人面容一顿，弯腰拾起丢在地上的烟头，丢进了车内的小垃圾桶，然后大步朝她这里走来。

随着风越来越大，最后百叶窗彻底合上看不见她脸庞的瞬间，他喉结滚动，步伐越来越快。

他知道她看见了他，清楚可见那巴掌大的小脸上的惊讶。

但为何看见他后还要把百叶窗关掉，是连看都不想看见他了吗？当看见她脸庞慢慢看不见时，那种再次失去的感觉慢慢蔓延，那一瞬间，他心有点乱。

可绅士就该不慌不忙，不动怒，不失控，应该泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬

——shit，他才管不了那么多！

他只是爱一个人而已。

爱人需要什么道理？稳定的情绪和爱不能共存。

如果说信息不回复，他会失落但不会不理智。

但当面看见她的无视和眼里的冷淡，他会失控。

他害怕再失去她。

他放下所谓的废道理开始奔跑。

领带被风吹起，头发也被闷热的初夏风吹得微微凌乱。

他清晰听见自己的心脏剧烈的跳动。

耳边是风声和心跳声交汇在一起。

路程不算近却也不算远。但却是他心里路程的巨大变化，他丢掉了身上被赋予的绅士枷锁。

五月初夏夜晚闷热，使他的额头已经开始溢出细密的汗。

他却无瑕顾及，幽深的眼眸目视着紧闭的后门。

他还未将情绪平复，却听见里面传来了一声啪嗒声。

她不愿见他，甚至将后门反锁了？

他无力的垂落下双手，倏地有些自嘲。

她还是不愿意给他机会解释，也还是不想听听他说话。

从那晚开始，他就不敢再说一句话，他生平第一次那么害怕不敢放手去做一件事。他怕惹怒她，把她推远。更怕解释不当，让她更加误会。

他只能一如既往像个没事人一样分享自己的行程，等她的心情好些了，愿意谈了他再来去解释miki的事情。

这段时间他一直在这里，路灯下的电线杆成了这段时间陪他最多的一个东西。

可能是太过珍视所以小心翼翼，所以他在意她的一举一动，看见她面容消失在视线时，理智也顷刻间消失。

可如今望着那扇门，他心头思绪万千却又能如何呢？

罢了，是他的错。

他不该和miki有绯闻。她生气不理他也是应该的。

宋泊礼垂眸，温润帅气的脸庞上多了几分难受。他无力靠墙，千万句话只剩下一句叹息。

下一秒，门却忽然被人用力往外一推。

啪嗒声并不是只有锁门才有，开门也有。

所以...她刚刚是在开门。

门推开，沈蔷一袭连衣长裙，温婉乖巧。

她

下了台阶，侧眸找到了靠墙喘息的宋泊礼，拿了一张纸巾，递给了他，道：“我刚才看你跑，给你去拿纸巾了，擦擦汗吗？”

白皙的小手上，一张纸巾，她站在夜色里，就像是拯救世界给予他希望的女神。

那种有惊无险，失而复得的感受，再次在心里蔓延。

他像个从未接受过别人施舍的落魄贵公子，伸出手接过，纸巾上带着淡淡的茉莉花香，擦在脸上的时候，抚慰住他慌乱的精神。

月光下，他神色稍显平稳。

沈蔷好奇问：“你跑那么急，是有什么事情和我说吗？”

她问的轻描淡写，显得宋泊礼刚才很冒失。

刚才是看见百叶窗合上误以为她不愿看见他，所以令他慌了神，什么都不管也不顾。

如今想来，虽冒失却疯狂。

跑的时候血液沸腾，脑海中飞速闪过很多画面，好的坏的，从以前到现在。也还有很多想和她说的话，特别是那句“给我一次机会”什么都想说。

但现在冷静下来后，却什么话都不敢说。

被拒绝的多了，开口都成了胆怯。

“就想和你解释一下miki的事情。”

宋泊礼将纸巾团成团，紧紧握在手里，之前他怕她心情不好听不进去，所以想等她心情好点再做解释。

但如今...他不想再等了。

越拖只会越令她陷入更深的误会，哪怕解释完了她还要误会，那他就再进行第二次、第三次的解释，总之，他愿意耐心陪她一起慢慢解开心里的结。

他不想他们之间横了一个面都没见几次的miki。

宋泊礼润了润嗓子，略显嘶哑，道：“我和miki不熟，我真的不知道她长什么样，更不知道她这号人。”

“虽然你这么听上去，可能会不信，毕竟有绯闻在身，但我不会说谎话，至少对你我不会，和她登上新闻的事情，我也并非觉得自己没错——”

“你不用解释，”沈蔷打断了宋泊礼。

他误以为她是不想听，他伸出双手，搭在沈蔷的香肩上，嗓音低沉，道：“不，你得听。”

“这是我犯的错，虽然时间久远，但我一定要向你解释，我不希望你对我有误会和怀疑，让我们越来越远。”

沈蔷闻到了宋泊礼唇齿间清香的酒味，很淡很淡，这点酒还不至于让他喝醉，所以沈蔷有些肯定自己的猜测是真的，毕竟他并不是喝醉了才来君合的后门站着。

“miki都和我说了，我信你说的这些，但...我有件事情要问你，”沈蔷打断了宋泊礼。

宋泊礼一楞，他没想到她早已解开了心头的疑惑。

他下意识问：“什么事？”

“你这几天一直在这里吗？”沈蔷问的很直接。

这次她没有喝酒，也没有喝醉，反倒是他谈成生意后喝了三杯，但他也没醉，这并非是一件见不得人的事情，他坦率承认，道：“嗯，在这里抽烟。”

“然后顺便送我回去是吗？”沈蔷淡淡问。

这让他如何回答？

若不是两人认识，并且关系暧昧不清，他这种举动就像是跟踪狂，或许也会令她生气...毕竟他这么做的确不好。

宋泊礼沉默。

握着她双肩的手用力收紧，这种沉默就是默认。

他很疲惫，看上去眼底下的青黑很明显。想到他这几天忙完宋氏的事情还要来这里陪她熬夜，连口热茶都没喝，应酬完就站在路灯下两三个小时，想到他这几天的报备和她不搭理的决绝，她心中竟有些不是滋味和羞愧。

沈蔷脚尖点点地，道：“其实你不用在路灯下等我。”

宋泊礼喉结滚动，被她看穿还被她拒绝，令他有些难堪。

可下一秒，他却听见她说

——“如果你要来找我，你可以上君合上面坐着。”

奔跑的时候不觉得，现在忽然感觉那风不热，还带点雨后芬芳的味道、宋泊礼嘴角微微一扬，这是他这一周来，最开心的一刻。

宋泊礼笑了，沈蔷却尴尬了。

沈蔷不给他在这件事情上，做进一步的沟通，打断他的心思，道：“夜深了，我要回家了。”

她说完绕过他想走。

“那我送你回家，好吗？”

宋泊礼问的小心翼翼，像是在试探她是不是真的不介意这件事情。

如果答应，就是真的翻篇。

这句话就像是给这件事情翻篇的台阶。

她犹豫片刻，点点头，却婉转道：“你喝了酒，又应酬，会不会麻烦你？”

“不会”宋泊礼带着她往巷子外走，这是他第一次，不是送她进来，而是送她出去，他替她打开车门，让她上车，道：“我随时有空，你可以随时麻烦我。”

这是他的承诺，也是仅限于对沈蔷的承诺。刚才的慌乱和此刻的心静形成了鲜明的对比，令他意识到一件事情。

沈蔷能抚平他的情绪。

他本就不是一个善于表达善于说情话的人。

他对沈蔷，远比口头上说的更加在意。

车子在沈蔷的新家小区门前停下，他替沈蔷开门。

沈蔷走了下来，倏地想起什么，道：“我明天要回一趟苏城，你不要来君合找我了。”

宋泊礼一顿，道：“出什么事了？”

“后天是我爸爸的生日。”

爸爸二字令宋泊礼脚步一顿，道：“需要我送你吗？”

他借这句问话

，说出了自己的真心话。

“我订好机票了。”

沈蔷说：“你不用为了我那么麻烦。”

眼看着又是她惯用的客气疏离拒绝三件套，宋泊礼也不继续在这个话题上多多逗留，他看着沈蔷走进小区。

他对着她的背影，低声道：“晚安。”

-

第二天机场，沈蔷坐在候机室内。

电话却突然响起，她低头一看，是沈安打来的。

沈蔷抿唇，没有犹豫，接下电话。

毕竟她还欠沈安一个拒绝。

沈安道：“沈小姐，是我。”

“沈先生，”沈蔷明知故问，道：“找我有什么事情吗？”

“我想问一下，君合这边考虑的怎么样了，有没有打算和我合作？”沈安声音听上去不急不躁，好像什么结果都已经在他意料之内，更或许已经猜到了她的答案。

沈蔷没有和于建商量过关于沈安投资的事情。

换做是其他人，她或许也能接受他们的投资，但她认为沈安没有具备任何让她心动的条件，她不想和这种人太过于亲近，这种骨子里带来的厌恶感她也解释不清楚，她沉吟片刻，道：“沈先生，君合目前暂时不需要投资，不好意思。”

沈安没有任何语气波澜，没有因为等了一周却等到了拒绝而感到生气，温柔的道：“没关系，只要君合有需要，随时都可以来找我，这句话永远作数。”

沈蔷淡笑不语，“那就先这样，我还要赶飞机，先挂了。”

“沈小姐要去哪里旅游吗？”沈安笑着问。

沈蔷看着手上飞往苏城的机票，看着苏城二字，心中倏地一动，道：“不是的，我回苏城，我妈妈要我回去给我去世的父亲过生日，那就先这样，我挂了，沈先生。”

她说完，大厅内刚好播报她的航班，播报登机。

她起身，拿起自己的小行李箱，就在即将往登机口走去。

沈蔷登机，把行李放好后，她对号入座，她的位置是靠窗边，就在她把图纸拿出来，准备在飞行路程上设计时，身边突然坐下了一个人。

木质香和淡淡烟草香传来，略感熟悉，她心口一颤。

下意识侧眸望去，宋泊礼一身休闲装扮。

风度翩翩，尽显帅气。

她惊讶，却没有不喜，道：“你怎么来了？”

他看着她轻轻一笑。

“想去看看你小时候长大的夏天是怎么样的，可以吗？”

作者有话说：

前三十红包。宋狗越来越爱了。不过真有点可怜宋狗狗了。

宋泊礼跟着去没那么简单的。只是找了个借口。不要觉得他上赶着，他知道一些事情，不想沈蔷受伤害。

下章，沈安出场。咱们蔷蔷没你们想的那么娇弱。
