第86章 番外十八

◎以后的路都铺满玫瑰。◎

三月底的时候, 天气已经慢慢转热。

沈蔷准备离开之前又接了一笔大单，港城君合分店的选址也选好了，在宋母送的那座大厦的一楼黄金位置，不用交铺租, 很省心。

越临近搬走越是有点繁忙, 这单的收尾已经让沈蔷连续加班好几天。君合的人也因为收尾也忙碌, 但因为第二天还需要开店，所以沈蔷都让员工先回去，尽量不加班就不加班。

而沈蔷自己则经常留到凌晨的两三点, 包括今晚也是。但出奇的是，于建今晚也在，他并没有忙事情, 递了一杯浓茶给沈蔷提神后, 环视了一圈她的办公室，颇有感触道：“你别看现在这里空落落的，我还记得第三个格子是你放IR奖杯的地方，第二个格子是你放HRD奖杯，第四个格子, 是你放这几年得到的金奖和访谈的签字照。右边的柜子是你平时爱看的设计书，这。”

于建指了指中间的空了的柜子, 道：“是你平时放文件的地方。”

他轻笑，说出的话却不是这么回事：“以前没想到我记忆那么好。现在看着这空空的办公室, 总能想起很多, 越想越觉得心里头不是滋味。”

沈蔷停下了手上的画笔, 还没从Urna离开的时候, 她就每天和于建打交道, 算下来, 也有大概五六个年头。两个人算是半个亲人，这些年来，互相扶持。

于建叹了口气，道：“一想到你要离开这里了，就总觉得有好多话和你说，创业开始，我一直以为我们能成为最好的搭档，但是后来我发现我根本帮不上忙，如果没有你，没有君合，也没有现在的我。”

沈蔷听见于建这番话，心底也有些感触，她其实不是一个喜欢在外人面前吐露心声的人，但两个人可能自这一次分别后，虽不至于不再见面，但就再也不会这么并肩作战。

“其实，我一直很想谢谢你，”沈蔷低声，说实话，道：“你总说，你没有帮到我什么。没有帮君合什么，但其实不是的。如果不是你，我没有勇气踏出创业这一步。”

于建看着沈蔷，她站起身，回望他，两人相视一笑。

很多话在这一刻，不必多言。

这些年，在一起创业，他们互相理解，并肩作战，从没有过任何怨言。

“你和我，于建和沈蔷，永远是最佳拍档。”

-

时间到了夜晚的三点，宋泊礼打了电话给沈蔷，道：“念念睡着了，我去接你。”

凌晨那么晚，她一个人回家，他不放心。

基本这几天都会来接她。念念如果没睡，他就会带着两个孩子一起来。

宋泊礼刚挂电话，准备走出大门，却听见一声细细低低的“爸爸”，声音不像念念那样娇滴滴的，但奶声奶气一听就是昭昭的声音。

宋泊礼立刻看向二楼，楼梯口的位置上，昭昭抱着一只小老虎，奶呼呼的小手揉着睡眼惺忪的眼眸，很困的样子，宋泊礼那颗心时不时就会被昭昭念念戳软。

怕昭昭摔下来，宋泊礼立刻踩着楼梯上前将他抱起来，昭昭自然的攀住他的脖颈，然后奶声奶气的说：“爸爸，我也要一起去接妈妈。”

宋泊礼一边拍昭昭的背哄他入睡，一边应道：“好，爸爸带你去。”他对念念是宠爱，但对昭昭却也有求必应，他虽然是个女儿奴，但不会忽略昭昭的感受。

而且男孩子和女孩子不同，昭昭从小就不会和念念一样娇气，他向来谦让念念，妹妹要的东西，身为哥哥的昭昭也会谦让，且偶尔念念还会念着昭昭，谁都哄不好，只有哥哥能哄。

夜里风大，小孩和大人不能比，宋泊礼贴心的拿了一件薄薄的小被子盖在昭昭的背部，修长的手指张开，贴在他的小脑袋上，他一边往车子那边走去，一边吻了吻昭昭的脸，声音很轻柔，道：“昭昭等会儿看见妈妈，要和妈妈说什么？”

昭昭半睡半醒，还是很认真的回答：“爱妈妈。”

他拍拍昭昭的背，打开后座，将他放在儿童安全座椅上后，又亲了亲他的额头，道：“爸爸在前面开车，你自己在后面，怕吗？”

昭昭摇头，怀里还是抱着小老虎。

宋泊礼走到前面开车。

沈蔷关掉店门，走出去的时候就看见宋泊礼抱着昭昭下了车。她脸上的笑意渐深，小跑走向他们。就在宋泊礼把昭昭放下去，让他抱着他的大腿，准备张开双手迎接沈蔷时，却看见她小跑过来，绕过他，蹲下，抱住了昭昭。

“宝宝，一天没见了，有没有想妈妈。”沈蔷抱起昭昭，在他白净的脸蛋上吧唧了一口，昭昭也抱着沈蔷，委屈的掉泪，说：“想妈妈。”

这段时间自动她加班，早出晚归，他们醒得晚睡得早，三个人的时间都错开了。

每天只能见那么一会儿，念念基本白天见不到沈蔷，哭闹了几次都被宋泊礼哄好了，但昭昭比起念念，比较稳重一些，这几天都没哭闹过，或许男孩子比较隐忍，但现在看来，几岁的孩子也没稳重到哪里去。

“他要来的还是你自己带他来的？”沈蔷抱着昭昭，带着问题终于看向宋泊礼，漆黑的眼眸看向路灯下的宋泊礼时，他脸色已经不是很好看，见她的视线看来，他冷笑，打开后排车门，道：“上车吧，感人的母子。”

他嫌少这样阴阳怪气，却逗笑了沈蔷，她自知刚才忽略了他的

抱抱，把昭昭放在儿童安全座椅上时，才转身，抱住了他的劲腰，在他下巴上吻了吻，哄他，道：“你和昭昭比什么，在孩子的世界里，短暂的见一面又离开，可能是相当于大人世界里的好几天。”

“你最近好忙，”宋泊礼反手搂住她的细腰，亲了亲她的额头，才无奈的道：“在我的世界里，我们已经隔了好几个春秋没见。”

一日不见，如隔三秋。

比孩子的世界还久。

他不但和孩子比较，连诉说想念的方式都很奇特。

“明天就是最后一天了，三月结束，我的工作也告一段落了。”沈蔷伸了个懒腰松了口气，又看向昭昭，道：“后天开始，我好好陪你们，我们带昭昭念念出国旅游，去意大利怎么样？”

宋泊礼状似不经意道：“明天就是最后一天了？”

沈蔷没在意，点点头。

他轻轻一笑。

-

第二天，他们迎来了四月。

沈蔷一大早和这几天一样去到君合忙碌，殊不知，就在她离开后的十分钟内，宋泊礼就翻身下了床，第一次，把昭昭和念念喊了起来，昭昭倒是乖巧的很，念念哇哇大哭，宋泊礼安抚了会儿，说道：“念念别哭，晚上带你们去看妈妈。”

说完这句话，念念就收住了泪水，她吸了吸鼻子，软软的喊了句：“见妈妈。”

宋泊礼一手抱着念念，一手牵着昭昭，一个人给了一根奶酪棒之后，就给兄妹两下达了任务。

昭昭眨着一双桃花眼，问：“爸爸，什么是生日？”

念念吃着奶酪棒，学语道：“生日。”

宋泊礼坚持不懈，认真的给昭昭和念念解释生日的含义...

-

一直忙碌到晚上十一点半，沈蔷做完最后的交接，她伸了个懒腰，把最后一张图保存下来，关掉电脑，电脑的强光暗下来，笔记本盖上的那一刻。她被遮挡住的视野也开始开阔，三百来平的君合只留下她办公室的这一盏灯。

沈蔷伸懒腰的姿势一顿，懒腰没伸完就收回了手，她本想直接回家的，但是这一刻，她看见空无一人的君合时，眼底莫名开始泛酸。

员工们早已下班，于建也说今天要出去约会，宋泊礼在家带孩子，在十分钟前还发了昭昭念念玩闹的视频给她。这安静的夜晚，只剩下她一个人，现在十一点四十分，她翻看了一下日历，明天就是四月二，她的生日。

她恍惚有些感叹，原来，她今年已经二十九岁了，过了今晚，就已经三十岁了。

二十四岁时不顾庄芳洁的反对，她开了君合，相伴五个年头，五个春夏秋冬，君合算是见证了她事业的成长、性格的成长、爱情的成长。

她看向以前二楼的办公室，现在早已重新装点，那个承载了她设计心酸的办公区，当时她还记得，她和于建天天愁容满面。

可她却又还记得，那个办公区里，不完全是愁容，他们在那拿到了分红。

那是她人生中改变现状的第一笔分红，拿了钱给庄芳洁买了房子。

她绕着君合的店内走了一圈，看着玻璃橱窗内的所有产品，全都是经过她的手设计的。她看着花丝镶嵌和龙嗅蔷薇，眼眶渐渐湿润，

她看向大门口，可能是要离开了，也可能是过了今夜就奔三，那些埋藏了好久的记忆深掘出来，她还记得宋泊礼戴着玩偶头套帮她发传单，只为了听见她的那一声原谅。

想来也觉得好笑却又甜蜜。不知不觉间，她走到了后门。

以前，宋泊礼送她回来、接她出去都会在君合的后门，他在这里教过她成长、让她自信、告诉她她值得一切最好，她解开锁头，后门承载了他们太多的回忆。

她舍不得离开，但是人生总是要向上爬，港城才是她扩大君合版图的地方。

只是人在离开一个地方时，难免会牵动情绪。

离开一个地方后再回来，那种感受或许以后再也无法体会。

人不应该压抑自己的情绪，开心的时候大笑，伤心的时候大哭，想念的时候放肆一点。

宋泊礼说过：“人就活一辈子，是活给自己看的。”

锁头已经解开，她打算，就再看一眼，把这一幕，记在她二十九岁迈入三十岁的最后时刻里。

门推开的那一刻，响起了拉炮的声音，吓了她一跳，她放眼望去，昭昭和念念一个人手里拿了一束蔷薇花，他们穿的很正式，小西服、小白裙、笑着朝她跑来。

没想到离开之前的最后一天，又有一个惊喜。

沈蔷漆黑的瞳孔里，映出了他们身后的宋泊礼，他手里捧着一束蔷薇花，君合的员工手里拿着拉炮，于建手里拿着蛋糕，蜡烛在黑夜中，发出细弱的光。

没有女人忌讳的年龄三十，而是单独一根，保证了她的隐私。

于建喊道：“生日快乐，沈老板。”

君合的员工也跟着喊道：“蔷蔷姐，生日快乐、”

她不喜欢别人喊她沈董，于建会喊她沈老板，员工们亲切的喊她蔷蔷姐。

他们就在两米开外。她眼眶一红，原来，他们都记得她的生日。

心里感动的时候，昭昭和念念已经跑到了她的腿边，一人抱住了她一条腿，念念早已忘记了要说的话，要送的花，叽叽喳喳的喊：“妈妈，抱抱。”

而昭昭则没辜负宋泊礼教了一天的话，奶声奶气的道：“妈妈，森日、快乐。”昭昭把花

递给沈蔷，她弯腰，拿起了昭昭的花，红着眼眶说：“谢谢我的宝贝。”

她把昭昭和念念圈入怀里，一人的脸上落上一吻。

她还没站起来，就被一个影子笼罩，她抬起头看去，宋泊礼穿着休闲的白衬衫，黑西裤，手捧一束蔷薇花，低声道：“妹妹仔。”

于建招呼员工们进了君合店内替沈蔷庆生，昭昭和念念早就盯着于建手上的蛋糕，他一哄他们就跟着走，后门又留下了沈蔷和宋泊礼。

满地的花炮丝带，她早已接过他送来的蔷薇花，还有另外两朵昭昭和念念送的，她闻着花香，轻声道：“老公，谢谢你。”

还是这个后门，还是惊喜，还是他。

除了他，没人那么费心去替她准备惊喜，每一年所有的节日，她都不孤单。

“谢什么，”宋泊礼捏了捏沈蔷的脸，道：“过了十二点，就是你的生日，别不开心了。”

沈蔷道：“你怎么知道我不开心？”

他上前，抽走蔷薇花，长臂一伸拥着她，初夏的晚风拂过面容，他温声道：“我如果这都不懂你，这几年夫妻，白做了。”

“你请于总他们来的吗？”沈蔷揣着答案却很好奇问。

“刚好是你生日，又要离开君合，我就去和他商量了一下，让员工一起来是他的主意，”他并未抢功劳，却又安抚她，道：“他们也都很舍不得你，但是天底下没有不散的宴席。君合会越来越好的。”

沈蔷了然，他猜到她会舍不得，所以私下请了于建来，让她的遗憾少一点。

“妹妹仔，”宋泊礼喊她。

她轻轻嗯了一声，抬眸看他。

晚风徐来，里面热闹一片，后门是属于他们两个人的一方天地。

安静的巷子里，路灯照耀下来。

他垂眸，头上是皎洁的月光，黛蓝的天空下，十二点准时到达，他迎合她的踩点习惯，给她时间上的仪式感。

眼眸真诚，语气低沉，说：“生日快乐。”

其实她真的很难受，但是沈蔷不想太过于伤感，于是开了自己的玩笑，缓解自己的不舍，道：“三十岁了，女人过了三十，都不庆生了。”

她说自己三十岁，语气有着叹息。她觉得自己老了，但其实被爱的人容貌都不会变，她依旧美丽，依旧风韵犹存，依旧温柔有气质。

巴掌大的脸上依旧胶原蛋白满满，那些过往的阴霾遮盖住眼眸的光，这几年里都已被宋泊礼用爱感化。

“你和我初见你时，没有任何区别。”宋泊礼轻笑，实话实说，道：“依旧是为梦想奋斗，漂亮，聪明的妹妹仔。”

沈蔷轻轻的锤了锤他的背：“你就会安慰我。专挑好的说。”

她虽是如此说，但女人对年龄还是有些执着。

三十岁，是人生的另一个阶段。

有句话怎么说来着，男人三十一枝花，女人三十豆腐渣。虽然她很不认可，但这句话就是无声在很多女人的心里扎了一根刺，也制造了很多莫名的恐惧。

宋泊礼吻了吻她，在月光下，告诉沈蔷：“别害怕三十岁，以后的路都会铺满玫瑰。”

沈蔷的三十岁，步步生花。

不止沈蔷，女人的三十岁，是人间清醒的开始。

他说：不要害怕三十岁。

因为人生旅航刚刚开始，从蔷薇变玫瑰。

沈蔷的一切，都才开始闪耀。

“妹妹仔，生日快乐。”他认真祝贺她。

她心一热，释然一笑：“好。”

只要身边是他，她其实觉得三十岁和二十四岁没区别。

因为她深知。

往后道路铺满玫瑰，那是因为他在前方，为她披荆斩棘。

作者有话说：

留言全部红包。
