第40章 第四十章

◎不是朋友。◎

两天前, 宋氏集团顶层总裁办公室。

宋泊礼想起于建说的话。

签字的手一顿，头也不抬问道：“近期有没有去需要去苏城出差的行程？”

陈秘书站在一旁，闻言, 拿起ipad看了一眼，诚实道：“宋董, 近期都没有需要去苏城出差的行程。按照宋氏的规定, 临近过年, 您要先回港城和股东们一起吃饭，之后各个地区的领导人负责安排地区的年终大会，最后农历三十晚，和老爷子, 还有老爷夫人一起吃团圆饭。”

宋氏是真正的港城世家，规矩都是上百年传承下来。

中秋和过年是最看重的日子, 需要上香团聚，所以每到这两个节日，哪怕宋泊礼平日再忙，也一定要回去上香和团圆吃晚饭。

宋泊礼垂眸深思, 沉默几秒后，在沈蔷和宋家做了一个选择，“明天晚上让董事会的人一起出来提前吃年夜饭，还有, 去苏城出差的事情，定在后天。”

身为宋泊礼的秘书，陈秘书有必要在宋泊礼做出不对选择的时候出声劝阻，道：“宋董, 可是我们没有去苏城的计划, 而且三十晚按照宋家规定, 必须要回去上香团圆。”

陈秘书在宋家那么多年，怎么会不清楚宋家的规矩。

宋老爷子最在意中秋和过年，每年二十八道菜，准时准点上桌，宋家子孙每人三根供神烟备好，不得中途离席，更不得缺席。有一次宋泊礼迟到十分钟，宋老爷子脸黑了半个小时。

“我很少想要做成什么，也很少有很强烈的欲望一定要做成功什么。”宋泊礼看着陈秘书，眼神坚定，道：“但是苏城，我必须去，她，我也一定要”

“去苏城出差的文件，今晚放在我的办公室。”

看来宋董是铁了心要去苏城，他垂眸，也无权干涉他的选择。

-

宋泊礼收回思绪，变道超车，平稳汇入车流。

“陈秘书跟了我那么多年，今年放他一个年假。”宋泊礼侧眸看了眼沈蔷，道：“别担心，去到苏城，会有人接替陈秘书的位置。”

沈蔷一顿，她什么时候担心他了？

他真是能自圆其说，莫名其妙。

秘书放假实属正常的事情。

沈蔷打消心中疑虑。

提起以前，宋泊礼说不过沈蔷，她只要一个眼神，便能稳赢上风。

但若是正常谈话，不提以前，沈蔷聊不过宋泊礼。宋泊礼这人看似正经，但偏偏喜欢逗弄沈蔷，三句话里，就有一句看似正经又不正经的调侃。

沈蔷脸皮薄，又经不起他这样漫不经心的逗弄，每每都只能吃瘪。

沈蔷没有回应他，也没再和宋泊礼讲话。

她别过头，把他当成是顺风车的司机。

之后望着车窗外驶过的风景，瞌睡虫慢慢攀上神经，歪着头睡了过去。

高速路上的灯光较为昏暗。

迈巴赫内的淡紫色的氛围灯渲染勾勒出沈蔷贪睡的侧颜。他并不是第一次单独载她，但是她每次坐长途车就一定会打瞌睡，而且每次睡都是直接睡到终点站。

偶尔到了服务区，他下来抽烟时，就会借着服务站的灯光垂眸看她。

但是要问他具体看什么，他也不知道，就是觉得她睡着的样子很可爱，有点点婴儿肥的脸颊压在椅背上，樱桃口显得更小巧，微微嘟起来的嘴角就像是在撒娇。

宋泊礼注意力放在驾驶上，但是余光总是会时不时的瞄到沈蔷。

车内的歌曲不知何时已经变成了《春泥》，庾澄庆的歌声响彻车厢。

她或许不记得了，但是这个歌单，他记忆犹新。

很多年以前，她刚上车就拿出手机，乖声问道：“能不能放个歌，太安静了。”

可能是怕他拒绝，她补充了句：“不听歌我会晕车。”

后来这个歌单就一直保存在他的这辆车里。

直到今天再次播放。

他其实不爱听这些情情爱爱的歌曲，或者说他不喜欢听歌，但是沈蔷很爱。

她洗澡的时候要听歌，坐车的时候要听，甚至偶尔画图的时候也要听。

宋泊礼也并非是刻意记住，他鲜少会花费心思用在这些事情上，但是相伴四年，那么多个日月，沈蔷很多当时看似不经意的瞬间，后来每每想起，都会给他带来不同的回忆。

就像这一年里，只要听见类似的情歌，他一定会想起沈蔷。

这些小习惯没变，但沈蔷似乎又变了。

比如她以前能睡一条高速路，直到终点，但现在每到一个服务区她就会睁开眼睛，也不上厕所，就是醒来发呆，波浪卷的长发垂下来，微微遮住小脸。

宋泊礼站在副驾驶的车门边，手里夹着一根烟，他没有很强的烟瘾，但是开高速的时候人容易困乏，需要用烟来提神，他每到一个服务站就停下来抽一根。

棕色的大衣垂下来，越往苏城靠近就越冷，沈蔷升下车窗，睁着困乏的双眸，道：“我去买点喝的，你要喝点什么吗，我一起买。”

她搭乘他的车，给他买一杯喝的，客气至极。

宋泊礼吸了口烟，喉结混动，说不出什么感觉，烟雾缭绕一下子就被风吹散。

他徒手摁灭烟，直起身道：“要喝什么，我去买。”

沈蔷却摇摇头，先他一步推开车门走下来。

“我去买就行，”沈蔷说完，关上车门往服务区里面的超市走去

。

宋泊礼并未随她去，而是跟在她的身后两步距离。

因为是春运，高速上人特别多，连买个吃的喝的都得排队。

沈蔷乖乖站在队伍里，低头发信息和庄芳洁发信息。

宋泊礼站在她的身后，眼眸低垂恰好可以看见她的发端，闻到她身上淡淡的纸莎草味道。

两人一前一后站在一起，不管是身高还是样貌都属上乘，一下子就吸引了几个女生的注意力。

不可避免听见了她们的议论声，其中有个人道：【他们的情侣装也好好看！】

沈蔷垂眸，这才发现自己和宋泊礼穿的衣服是同一个色系的，而且都是长款的大衣。

意识到这一令人误会的层面，瞬间有些尴尬，好在很快就到了他们，服务员询问他们喝点什么，沈蔷立刻上前，道：“要一杯热美式。”

沈蔷刚点完，宋泊礼就接了句：“和她一样，另外再要一杯焦糖玛奇朵。”

说完，沈蔷先他一步，在他前面打开手机扫码付款。

等候取饮料时，宋泊礼替她安排，“喝不习惯热美式就换焦糖玛奇朵。”

沈蔷才明白他点焦糖玛奇朵是给她点的。

她婉拒好意：“我喝的惯。”

以前他开会开的比较久，他就会去厨房找咖啡机磨咖啡喝，有一次她尝了一口，垂下眼眸，有些尴尬道：“我喝不惯这么苦的。”

他记得，所以他才点了一杯玛奇朵，以防万一她喝不惯。

“是吗？”

宋泊礼自嘲一笑掩盖住眼里隐隐失落的情绪，道：“我记得你以前说喝不惯那么苦的咖啡。”

“在国外每天都喝。”

这是他第一次听她提起国外的生活，他其实想问，但好像没什么资格和身份去问。

她说过，人都是会变得。

她不爱戴耳饰，现在也戴。

她喝不惯的苦咖啡，现在也能喝的习惯。

服务员喊道：“宋先生，您的咖啡好了。”

沈蔷陪着他一起上去，她走在前面，于是随手拿了两杯转身就走，宋泊礼的手里拿了一杯。

抬脚跟上她的步伐，打开车门时，她已经又别过脸睡去，中控台上的热美式，一杯是她喝过的，上面还有标准的口红印，另一杯是则是他的。

他垂眸收起那些冒尖儿的旖旎心思，乖乖的拿起了旁边只属于他的热美式，喝了一口。

仅一口，他眉头就皱起来，以前怎么没觉得这么苦。

-

高速路上一直堵车，原本五个半小时的车程，变成了八个小时。

回到家已经是凌晨的两点多，得知沈蔷坐车回来，庄芳洁一直没睡，刚下高速，庄芳洁的电话就吵醒了沈蔷。

“妈妈。”

宋泊礼将车速降下来，音乐也被他关掉，寂静的车厢内能回响起庄芳洁电话那头的声音。

“你快到了吗？我下去小区接你吧，我给你煮了点粥，等下可以吃点垫垫肚子。刚才忘记问了，是你朋友的车，还是你打的车？”

沈蔷偷偷瞥了宋泊礼一眼，他目视前方专心开车。

也不知道他能不能听见，犹豫片刻，她没打算说实话，道：“嗯，刚下高速快到了，你不用来接我，我自己回去就行，不是朋友——”

与此同时，专心开车的宋泊礼突然开口，语调温润道：“蔷蔷，帮我拿一下咖啡。”

沈蔷的话卡在嘴巴里，之后回眸看了他一眼，拿起咖啡递给他。

宋泊礼一本正经目视前方，她也不知道他到底是有意还是故意。

她要继续说，却听见庄芳洁道：“哦，是你朋友啊。等下喊人上来喝点粥吃点宵夜，就这样，我先挂了，让你朋友开车慢点，苏城下了大雪，开车别急。”

沈蔷还想说什么，庄芳洁却已经挂断。

沈蔷收起手机：“你等会儿送我到小区门口就行，不用进去了。”

宋泊礼怎么听不出来她不愿意让他上去，他脸色微沉，并且言语。

五分钟后，车子抵达小区。

宋泊礼守约将她送到小区门口。

谁知，庄芳洁已经在小区门口等着了。

车灯笔直往前照射，大雪中，庄芳洁举着一把伞，裹着围巾等着沈蔷。

宋泊礼将车停好，沈蔷快一步推门下车，走到了庄芳洁的面前，甜糯糯的喊了句：“妈妈。”

庄芳洁任由沈蔷撒娇，笑意渐深，但目光却不动声色的看着正从车上下来的宋泊礼，见宋泊礼身材高大，长相温润如玉，庄芳洁眼底的笑意就更深了。

宋泊礼从后备箱拿下沈蔷的行李箱，然后又提了燕窝和阿胶，还有港城那边的本地昂贵茶叶，上前，道：“阿姨好，我是沈蔷的朋友，宋泊礼，您叫我小宋就好。”

“你好，”庄芳洁收回打量宋泊礼的目光，看见他手中的礼盒，心想他是有备而来，笑容越来越大，道：“下大雪了，我们上楼上去坐一下，阿姨煲了粥，喝点暖暖胃。”

苏城的雪很大，雪花片片飘落，落在人的肩头上，风一吹夹杂着冷风，刺到人的脸上。

“这么晚了，怕打扰到你们，这是给阿姨买的过年礼，来的匆忙，还请见谅。”宋泊礼目光温润看向沈蔷，特意和她告别道：“蔷蔷，那我先回去了。”

他提着礼品，礼数做尽。

加上这一段话说的得体礼貌。

庄芳洁哎哟一声，笑了笑，很自然替沈蔷应道：“来就来了，还带

什么礼物，而且你送她回来，上去坐会儿是应该的，怎么会打扰到我们，不会的。天冷，快点上来。”

并不是宋泊礼执意要上来，是庄芳洁开的口。

风吹来，她自己都觉得很冷，想到庄芳洁腿上还有伤，不能在雪地里久留。庄芳洁又开了口，他又的确送她回来，若说他也要出差，但是下了高速路口，就不存在顺路。

他开往小区的这段路里，就是他专程送她。

沈蔷也不能表现抗拒得太明显，否则庄芳洁还会追着她问和宋泊礼的关系。

沈蔷只能客气道：“上去坐会儿吧，天冷喝点粥暖胃。”

庄芳洁笑了笑，转身先一步上了大门。

沈蔷故意停留两步，从宋泊礼手中拿过自己的行李箱。

然后问道：“你什么时候买的礼物？”

“本来打算给我妈的，刚好借花献佛。”宋泊礼提着礼品，踏入了小区门口。

-

电梯直达12层，一梯四户。

这是沈蔷第一次来新家，小两室的小区房，装修虽然不豪华，但简装都已经胜过民房，住的也舒心一些，沈蔷把自己的行李箱放进房间里。

出来时，好客的庄芳洁已经和宋泊礼聊上了。

一个是她一直最亲近的人，一个是她曾爱过的人，如今坐在一起，她心里有种说不上来的感觉。

胀胀的，涩涩的。

不知道怎么会成了这样，成功让他进了家门。

庄芳洁笑着给宋泊礼倒了热水：“我还以为是你们是同事，那你不是她同事，你们是怎么认识的呀。”

庄芳洁并不允许她在大学时期谈恋爱，直到现在沈蔷都不敢说这件事情。而且当初和他在一起时，他是社会人士，她是个大学生，不管其中如何，开头就不怎么光彩。

沈蔷不想气到庄芳洁。

担心宋泊礼说漏嘴，沈蔷快步上前，赶在宋泊礼开口前，给他盛了一碗粥，之后对着庄芳洁道：“他是我们公司的合作商，也算是竞争对手，不是我同事，但是我们就是在工作上认识的。”

看出沈蔷的慌乱，宋泊礼大抵了然。

庄芳洁听见竞争对手四个字，又是在工作上认识的，她哎哟一声，开玩笑道：“你该不会是来挖蔷蔷去你们公司上班的吧？”

宋泊礼喝了口水，礼貌道：“我提过，如果她愿意的话。”

沈蔷忽然想起离职的事情还未和庄芳洁说，这些事情没什么可瞒，也瞒不住，她实话道：“我和我们老板合不来，我年前提了离职，年后就走了。”

“年轻人嘛，和老板合不来很正常，”庄芳洁倒是不意外，也没有古板那一套，很支持沈蔷：“这个工作不舒服，那就换个工作咯。”

沈蔷淡淡一笑，原以为庄芳洁会担心，没想到她比她看的开一些。

沈蔷道：“打工换来换去，其实老板也差不多。”

庄芳洁听出了沈蔷话里的另一层意思，笑着道：“难不成你还想创业啊？那可不行的，太累了，而且风险太大了，你不适合。”

庄芳洁用一句你不适合，断送了沈蔷的念想。

沈蔷垂眸，情绪不高。

宋泊礼不动声色将她得情绪尽收眼底。

庄芳洁又和宋泊礼聊了一些，之后便有些熬不住，把客厅留给了沈蔷和宋泊礼。

沈蔷看着房门合上，侧眸看向宋泊礼。

还未开口，他了然一笑，放下碗，道：“我知道你想说什么，送送我？”

他心知肚明，他若是再留，就显得他得寸进尺。

她的脾气客气，也会尽数消失。

被他戳破她赶客，沈蔷有点不好意思，只好拿了一把伞，然后和宋泊礼一起乘坐电梯下去。

电梯抵达一楼时，外面的雪比刚才还要大，雪花成片掉落，沈蔷撑着伞，送宋泊礼去车那边，这一幕，两人都默契的想起五年前初见那次的大雨中，她也撑着伞送他去休息室。

雪落在伞上，伞被他从她手里抽走。

他举着伞，往她那边倾斜，沈蔷不动声色的隔开距离，但那把伞始终在她头顶上。

而他任由自己的肩膀沾染上片片雪花，湿了一片，他没有理会，蓦然开口道：“还记得你大一那会儿，问了我一句话吗？”

五年前的雨中，她明媚阳光。

她问：“宋先生，我听说你认识很多大牌设计师，眼光也很挑剔，那以你的角度看，你觉得我有机会成为一名很优秀的设计师吗？”

沈蔷吸了吸鼻子，将冻僵的手插进兜里，看着雪地里两人一深一浅的脚印，道：“忘了。”

他都没说是哪句。

她就说忘了，那显然没忘记。

宋泊礼不去与她争辩，隔了五年，给了她一个认可，道：“我认识很多设计师，眼光的确很挑剔，可以我的角度看，你一定会是一个很优秀的品牌创始人，而不是设计师。”

沈蔷脚步一顿。

宋泊礼说的并不是设计师，而是品牌创始人。

品牌创始人是自立创办一个品牌，独立门户。

那就代表，他知道她想创业。

也知道，庄芳洁刚才并不同意她创业。

他什么都知道。

更知道如果不是因为春节，因为这次的偶然搭车，她不会和他有这片刻的、短暂的和谐相处。

他们的关系自从上次经过酒店门口剑拔弩张的争执后，就一直隔了一层冰霜，跨不过，捅不破。

她张了张嘴，想说什么，又算了。

又不是没说过，客气的话，疏离的话，难听的、恶毒的，吵过，骂过，什么都说过。他挽留过，说过和好，退而求其次说当朋友。

但她态度始终冷漠。

他一如既往出现在她面前。

她都不知道，他何时也变得如此执拗。

她沉思的时候，听见他沉声道：“以前我遇到自己不敢直视的困难时，就会闭上眼睛，想象自己是一个80岁的老人，为人生中曾放弃和逃避过的无数次困难而懊悔不已，我会对自己说，能再年轻一次该有多好，而当我再次睁开眼睛，我又年轻了一次。”

原来他平时沉默寡言，也会讲这些大道理。

她垂眸，心跳了跳。

她知道他在说创业的时候，他看出了她的逃避和退缩。

回来之前她有想过创业，但并没有那么强烈。

当得知周浩故意刁难不让员工回去过年，还有那天对她的冷嘲热讽，循规蹈矩干一辈子，或许也只是一个白领，遇见好的上司或许还能好过一点，就怕下一个连周浩都不如。

“你的价值，远不止这些。”这是于建对她说的。

在事业上，她不是没有野心。

她曾想过如果有一天，她的品牌会面世走向国际顶端。

当野心和现实碰撞，沈蔷想要创业的心，达到了顶点。

可庄芳洁并不同意。

而且创业道路崎岖，并没有想象中的那么轻松。

与此同时，她已经将他送到车旁。

车门打开，但他并未上车。

“别人说风雨，你喜欢霜雪。做你想做的事情，”

宋泊礼道：“人活一辈子，是活给自己看的。”

沈蔷垂眸，拿起伞的手收紧，她只知道他商场上需要全力以赴，有勇有谋，却不知道他还具有这种能力，轻轻松松几句话把团在她心里的结给解了。

人活一辈子，是活给自己看的。

他话里话外，都很支持她创业。

是啊，她活给自己看就好了。

她的梦想是什么，那就坚持什么。

一百个人有一百个声音，她难道每个都听吗？

他不爱讲道理，但却不会不通道理。

自从上次酒店门口的那次剑拔弩张争执后，他没有了高高在上，自以为是。

她以为那是终点。

但现在看来，他的客气克制，以退为进，却像是起点。

“谢谢，”沈蔷低声说。

宋泊礼浅笑，道：“谢什么？”

沈蔷没有理他，三句话里的一句调侃。

就在他以为两人的关系有所改善时，她拿出手机，给他转了一千块钱。

宋泊礼面色一沉，顿时蹙眉：“这是什么意思？”

“我坐你的车，油费和高速费A给你。”沈蔷巴掌大的小脸上写满客气，道：“今天谢谢你送我回来，开车注意安全。”

她还未走远，宋泊礼却上前挡住了她，眼眸低垂，低声道：“你真要和我这么客气？”

他这句话莫名其妙，好似他们之间不应该那么客气。

“我们之间，本来就应该客气。”沈蔷攥着雨伞的手收紧，巴掌大的小脸仰起看向他，道：“我不能占你便宜。”

从她上车开始，就一直闭着眼睛睡觉，不动声色的远离他。这些都算了，他忽然想起她每个服务区都醒来，以为她是透气，其实是在看他加了多少次油，生怕钱少给了他。

他以为刚才两个人的关系能有所缓和。

但她怎么还是不愿意，回头看看他。

“沈蔷，我——”宋泊礼的手搭在沈蔷的肩膀上，眼底尽数是她看不明的情绪，他低声，语调少了平日的意气风发，略显卑微，祈求道：“你不要把我推得那么远，好不好？”

作者有话说：

前三十红包。

狗男人要硬起来了！明天搞把浪漫的。

：“以前我遇到自己不敢直视的困难时，就会闭上眼睛，想象自己是一个80岁的老人，为人生中曾放弃和逃避过的无数次困难而懊悔不已，我会对自己说，能再年轻一次该有多好，而当我再次睁开眼睛，我又年轻了一次。”

——来自网络。
