第16章 掉落红包～

◎宋董要见你◎

港大办学已有将近四五十年的历史。但四年一展的比赛是上一任退休的老校长定下来的活动, 据说老校长在职时，在港城也算得上有头有脸的人物。

所以，每隔四年举办时, 都有不少港城的上流人士卖面子，前来参加。

导师帮沈蔷成功报名后, 隔了一天发了一条信息就人间蒸发——【下个星期交上来, 主题你自己定。】

设计产品的材料碎钻和钻石都由校区提供。

起卖价已经将钻石的耗费计算进去, 她只需出一个图纸，并没有其他消费。

沈蔷看着导师的信息，陷入困顿中。设计不难，参赛更不难, 但她只要一提笔，想到或许会见到宋泊礼, 她的香肩就沉下去，如临大敌。

以前恨不得睡醒是他，抬头是他，

现在她只希望这辈子都不要见到他。

但是沈蔷一想到导师说的十万块钱, 顿时又想奋力一搏。

人总不能和钱过不去吧？

毕竟她出国还得花不少钱，虽然出国留学费用全包，但也只是学习上的。

她生活里还得处处用钱，总不可能沈总还包你外面的吃穿用度吧？

导师说的不无道理, 在学校比在社会上赚钱简单多了。

能赚一点是一点。

舍友们都出去实习单位上班，整个宿舍只有沈蔷一个人。

现在正是夕阳西下的时候，霞光洒落一片，金灿灿的光笼罩下来。

沈蔷看着狭小却充满光晕的阳台。

那一根从分手后就一直困顿、刺痛的神经线被狠狠撕拉开。沈蔷杏眼微颤, 这一刻, 她得以拨开云雾。

夜晚徐羡先一步回了宿舍, 手里还提着给沈蔷打包的宵夜。

“谢谢你，”沈蔷拆开宵夜，一边吃一边道：“等这次比赛结束，我请你们出去聚餐。”

“你不用觉得我给你打包宵夜有负担，还特意请我们聚餐，”徐羡坐在凳子上，一边看沈蔷吃饭，一边挠挠脸颊，有些不好意思道：“你快出国了，我主要是想和你道个歉，之前你和宋泊礼的事情是我误会你了，我以为你是有什么目的和他在一起的。”

自从得知沈蔷甩了宋泊礼并且要出国时，徐羡就为自己之前在宿舍“造谣”沈蔷是为了某种目的而和宋泊礼在一起的事情感到愧疚。

“都那么久的事了，”沈蔷浅浅吃了一口，不痛不痒，不紧不慢道：“我没有怪你，我和宋泊礼之间差距那么大，不管谁都会多想的。”

“我听过很多前辈夸你设计很有天赋，所以你不差，而且你很快就出国了，学成归来，说不定以后就是知名设计师了。”徐羡鼓励说道：“是宋泊礼不懂珍惜。他和那个miki也走不远的。”

徐羡一直以为两人分开是因为宋泊礼和miki的绯闻。

但实则不然，如果真要说出分开的原因，沈蔷自己其实也不知道究竟是什么。

毕竟他在爱情里有太多缺点，单拿出任何一个，都能让她毫不犹豫选择离开。

-

深夜，会所，霓虹灯照射下来。

许岸决端着一杯红酒，递给了坐在沙发上的宋泊礼，一脸认真好奇道：“你个妹妹仔呢？点解今日不带来？”

宋泊礼手里夹着根烟，背靠沙发，丝丝白烟向上升起，他淡声道：“分手了。”

他提起分手，并未像其他男人一样愤愤不平，而是轻描淡写，好似无甚所谓。

许岸决是宋泊礼从小到大的玩伴，能从宋泊礼口中说出的事情，必然是挂在心上的，他好奇道：“点解噶？”

宋泊礼吸了口烟，喉结滚动，“不知。”

宋泊礼的一句不知道，让他后知后觉反应过来，分手居然是沈蔷提的？而宋泊礼被甩了还不知道是什么原因？！

许岸决惊讶道：“这妹妹仔，够劲啊，连你都甩？”

许岸决惊讶完就很诧异，道：“我有滴不明，她对你边度不满意阿？”

宋泊礼只是吸烟并未开口。

许岸决沉默片刻，疑惑道：“你系不系对不住她了？”

宋泊礼手指一顿，眸光幽暗看向许岸决。

他对不起沈蔷？

-

四年一展的活动定在2月13号。

港大派了学校的大巴车，将五十名经过重重筛选后的精英们送到了参赛点。

和四年前一样，全部参赛成品都被放在港城阴明山庄的第一层展示，A栋五楼以上是港城大学参赛选手的居住地，而顶楼则是参与此次拍卖和评选的各行各界大佬。

选手在山庄里居住两天两晚。

导师、评委、还有其他受邀人士都居住两天一夜。

沈蔷被分到了五楼的第二个房间，老校长的人脉资源广泛，港大的学生们参赛的条件并不简陋，每个人一室一厅，浴室里面是全套宝格丽洗护。

总之，有够奢侈。

沈蔷刚将东西放好，敲门声就响起。

“你好，我们是来登记的，”工作人员的声音响起，沈蔷配合打开门。

工作人员拿了一张表格，上面还有各种资料图片。

她的产品早在昨天就上交了导师那里，由导师交给老校长，现在这厚厚的一大叠资料，全是沈蔷这次参赛产品的细节和解析以及证图，是为了防止有人恶意破坏。

沈蔷对了一圈，确认没问题后，签下了自己的大名。

却无意间瞄到了工作人

员手上的名单，上面赫然写了宋泊礼三字。

早已经做好了会见面的准备。

沈蔷倒也没觉得多意外。

第二天九点，阴阳山庄的大门缓缓打开，迎面驶来的第一辆豪车是这次的举办人老校长朱强。之后陆陆续续开来豪车，下车的都是受邀人士。

沈蔷和其中港大的其他学生一样被安排到了门口迎宾，不然也没必要大费周章将他们一群人提前一晚带来。接应其实很简单，就是每驶来一辆车下来一个人，就由站在最前面的那个学生接应往里走。

沈蔷站在了倒数第二。

一辆豪车接着一辆豪车驶来，下来了几十位各行各界的名人雅士，到了沈蔷接待时，一辆港F021的车驶来，沈蔷下意识看了眼车牌。

宋泊礼的车牌不会是这样繁琐的数字，沈蔷瞬间放下心。

她最怕接待的人会是宋泊礼。

沈蔷上前问好，“您好。”

下车的男人是位中年男性，气质儒雅，看见沈蔷，和蔼道：“你好，沈蔷。”

沈蔷有些惊讶，正打算问眼前这位中年男性从何得知她的姓名时，另一位受邀人就上前寒暄道：“沈董，凑巧了，您今日也来？”

沈蔷心下了然，想必这位就是出资她出国留学的沈董。

难怪他知道她的名字。

沈蔷也跟着喊了句：“沈董，刚才冒昧了。”

沈董先回答了沈蔷，道：“不识不怪，今天要辛苦你了。”之后才扭头看向上前寒暄的人，笑道：“陈总，好巧。”

两人一边寒暄一边跟着沈蔷往里面走去，因为陈总硬凑上前，所以导致带着陈总的那位男大学生也和沈蔷走在一块。

就当他们准备走进去时，一阵喧哗让众人停下脚步。

站在她身边的男大学生先行回头，之后低声惊呼：“我靠！港1！”

之后就是众人低声道：“宋董也来了？！”

“这有排面了，宋董都来了！”

港1停在大门口，他仿佛高高在上的神祗，五官俊冷，面无表情，在众目睽睽之下，被人从后排恭敬请出。

年近七十在港城颇为威望的老校长朱强甚至为之停步，扭头调转方向，亲自迎接。

“泊礼，”老校长上前，先声打了招呼。

“朱伯，”宋泊礼礼貌喊了朱强。

这一句朱伯，是宋泊礼赏脸，朱强脸上有光，忙领着宋泊礼往里走。

一群人浩浩荡荡簇拥着宋泊礼往里走。

沈蔷站在沈董旁边。

宋泊礼经过她往前走时，沈蔷闻到了他身上熟悉的沉木香和香烟的味道。

夹杂的味道让她想起那晚的不欢而散。

沈蔷下意识往后退一步，却没想到宋泊礼会停下脚步，侧眸看向沈蔷，道：“不知这位小姐有没有空，替我介绍一下展厅。”

宋泊礼是港城内的风云人物，他若是表现出相识，一句沈小姐，便可让沈蔷成功登上第二天的热搜，也让沈蔷的身份变得不明不白。

这句装作陌生人的对话，是对沈蔷的一个保护。

沈蔷不愿做宋泊礼的接应，正欲拒绝，却听见沈董用中年却中气十足的声音道：“不好意思，沈小姐刚才已经接应我了，烦请宋董再另选他人。”

宋泊礼向来不喜与人争论，他的目光从沈董身上，移到沈蔷身上，之后收回目光，自嘲一笑，抬脚走了进去。

四年前两人在这里初相识，他也参加过这样的展会，当时他没有刻意要人接应。

此刻专程点她去接应，沈蔷不懂其目的，也不想去懂。

众人八卦之心随着展会的开始被转移注意力。

宋泊礼身侧跟着朱强，另一侧跟着陈秘书，深邃的眼眸雨露均沾，每个人的设计都停留三秒钟，过了一遍，直到参观到倒数第三个时，宋泊礼停下了高贵的脚。

“这是谁设计的？”宋泊礼沉声道：“带来看看。”

他说带来看看，那就必须带来看看。

朱强看了眼左下角的名片，作者赫然写着沈蔷二字。

“这是沈蔷设计的。”朱强笑着道：“泊礼，你好眼光。她毕业设计得了冠军。”

宋泊礼垂眸看设计图，并未言语。

沈蔷带着沈董在展厅，却被另一个学生喊道：“沈蔷，朱校长找你。”

沈蔷没有耽误，立刻就去。

场内自己的设计如果被看上，买家会提出见设计人，沈蔷被朱强叫过去，她倒也不例外。

只是没想到，宋泊礼也在。

沈蔷当着大家的面，不敢对宋泊礼有任何的不敬，上前道：“校长，你找我？”

朱强活了七十年，看遍港城的风风雨雨，

又怎么会看不清宋泊礼和沈蔷之间微妙的气氛？

“宋董对你的设计很感兴趣，你说说，这个产品是怎么来的？有什么意义？”

四年前展会那天，沈蔷设计的产品被很多人围观，也第一次被起拍到上百万。最后大家都觉得买花百万买个学生设计的东西不值当，没有再追加。

除了坐在主位上的宋泊礼，以三百万的价格买下。

那时候沈蔷还以为自己设计的产品有多么出众，吸引了高高在上宋泊礼的眼球。

然，后来相处久了才知道，他向来没有时间心思耗费在无用事上。当年的三百万只是他觉得差不多时间要走，卖给老校长的薄面。

毕竟拍卖的钱一部分会给设计师按比例拿抽成，一

部分捐赠，一部分是谁拿，还未可知。

他当时也没问她，那个设计里，有什么意义。

沈蔷打断思绪，回神解释道：“这是我在坐在宿舍的时候看着夕阳西下的时候来的灵感，不管身处逆境、还是困境、亦或者是狭小的环境里、我们心中总要有一片明亮的、属于我们自己的小小庄园。”

沈蔷设计的产品是以蔷薇庄园为主题。

形状是蔷薇花形，花瓣间有碎钻点缀，玻璃柜子里的光线直射下来周围都熠熠生辉明亮动人，花蕊正中间是一块钻石雕刻太阳。

“这个设计最漂亮的地方，在于关灯后的样子，”沈蔷把玻璃柜里的灯光关掉。

只见原本发亮的太阳，突然消失不见，而周边的碎钻在黑暗里发出宛如星河般摧残的星空，中间那块太阳变成了月亮。

白天是绚烂烈阳、夜晚是璀璨星月。

刚才灯光暗下来时，沈蔷就吸引了不少人。

现在众人围在她的玻璃柜旁，惊呼赞叹，纷纷拍掌。

沈董也在其中，掌声停止，沈董开口道：“这个产品，不管是设计还是寓意都非常完美，后生可畏，我欣赏，三百万，我要了。”

一开口就是三百万，众人嗟叹，不敢争、也不想争、好看是好看，但花三百万买一个大学生的产品，不免有些不值当。

宋泊礼垂眸看着玻璃柜里的那一枚“蔷薇庄园”，半晌后，在众人以为三百万是高价时，他轻声道：“一千万。”

下一秒，他看向沈安，道：“沈董，抱歉。”

一千万，是势在必得，断了沈安后路。

沈安要在港城混，那绝不能糊涂，拱手让贤。

展厅的冠军非沈蔷莫属。

之后众人散去，一直到夜晚九点散场，沈蔷已经听了不下百次的恭喜，她嘴角都笑僵硬了。散场后名人们上顶楼聚会，学生们累了一天回各自房间歇息。

沈蔷回到五楼，刚要洗澡，敲门声便响起。

她打开门一看，是陈秘书。

“沈小姐，我们宋董请您上去一趟。”

“和他说我没空，”沈蔷正打算关门。

陈秘书道：“宋董说，他是以买家的身份，对今日设计的产品有疑惑要求见面，请沈小姐不要误会了，烦请跟我上去一趟。”

展厅买卖有要求，买家随时可以要求设计师见面，沟通其他需要修缮的细节。但却不予退款，不予退货。

宋泊礼以买家要求，沈蔷就必须要去见。

否则，她就是违约。

一千万对于宋泊礼而言，不过就是一点零头而已。

她不信他对用一千万零花钱买的玩具还会在意到细节。

但他究竟想干嘛，沈蔷无从得知。

她无奈跟在陈秘书身后，乘坐电梯上了顶楼。

作者有话说：

本章全部掉落红包。

明天继续00：00更新～

小竹子翻译来啦：

点解：为什么

点解噶：为什么呀？噶一般是粤语发音语气

够劲：够厉害

我有滴不明，她对你边度不满意阿？

我有点不明白，她对你哪里不满意？

系不系：是不是

这一章写的字数伏笔问题。所以下一章就是最后一次大爆发，虐男主，然后女主和男主say拜拜啦。下一章第一卷 就完事儿啦！！！各位明天见。

我在专栏放了一个新的预收

《吻痕》by应雨竹

【一句话简介：三叔有人欺负我TvT】

沪圈病娇偏执少爷X人美声甜小娇娇（专栏可见）

文案献上

楼心月是楼家不受宠的三小姐，为了楼家世家地位，被楼家安排入住沈家，和沈三公子培养感情，三个月后订婚。

谁知，沈居敖居然是个伪君子，人后风流成性，下流无耻，向来娇柔的楼心月受尽欺辱，想尽办法投奔楼家，却换来楼家一句，“身为楼家女儿，帮助楼家是你该做的。这些也是你该受的。”

楼心月心有不甘，忽然想起沈家看似不掌权、实则权利最大的掌事人──沈家三叔沈回舟。

沈回舟年仅二十六，但手段却出了名的狠厉，为人阴鸷偏执，玉面黑心，腹黑至极，说一不二，运筹帷幄数十载，终于当上了沈家的掌门人。

沈家别墅后面有个禁地，传闻是沈三叔居住的地方，擅闯入者，会付出极其惨重的代价。沈家小辈们各个都领略过，所以无人敢踏入禁地半步。

直到某天，沈家小辈戏耍楼心月，逼她踏入沈家三叔的禁地，想看楼心月的笑话。

没想到笑话没看成，却看见向来阴鸷冷厉的三叔温柔地执起楼心月的手，如地狱修罗一般，站在她身侧，柔声问：“就是他们欺负你，是吗？”

沈家小辈被沈回舟的气场震到瑟瑟发抖。

小剧场

夜黑、风起、云涌。

楼心月抓着沈回舟的手，颤抖道：“三叔，救我。”

沈回舟拿着一块帕子慢条斯理擦拭手指，似笑非笑道：“你说什么？”

楼心月低声道：“求你，救我。”

沈回舟拿着手帕抬起楼心月的下巴，道：“要我救你，代价你能付得起吗？”

楼心月杏眼含雾，“三叔想要我做什么？”

只要能救她，她都愿意。

沈回舟嘴角一勾，罕见柔声道：“做我妻子，可好？”

沈回舟从未想过，自己给侄子挑选

的未婚妻，竟然成了他费尽心思，不惜甘愿背负上骂名，也要娶进门的心尖尖。
