第61章 第六十一章

◎“如果你不愿意，我不知道夏天有什么意义。”◎

“阿芳, 你怎么也和蔷蔷一样，对我是这样的态度，你要明白我有苦衷, 并非我本意。”沈安不依不饶，上前说软话。“我是真的爱你。”

“二十五年过去了说爱太假。”庄芳洁声音语调冷淡, 说的句句在理, “她给了你你想要的权利身份地位, 人家一死你就立刻另寻新欢，你和那位小姐一起二十多年都未能爱上她，又怎么会爱上我这个当初看过你落魄样的女人？”

沈安嘴硬道：“如果我不爱你，我就不会回来找你了。”

沈安为何回来找她们, 庄芳洁不知道，但这并不重要。

自私的人往往想要什么都是不惜一切代价要到, 可能她或者沈蔷的身上有沈安想要的。

“你会回来，什么都有，唯独没爱。”

沈安语塞，轻声叹息。

这幅样子落入庄芳洁的眼里, 她不免觉得更讽刺。

见他一直装糊涂，庄芳洁没有再给沈安留面子，实在忍不住开口怼他，道：“你口口声声说放不下我, 却为了怕我知道你没死不惜整容，改名字。”

“为了离开我，编了好大一出谎言，骗我你死了。”

“口口声声说爱沈蔷, 却又二十多年对你女儿不闻不问, 你不觉得, 爱在你嘴巴里说出来很随便吗？”庄芳洁说：“事到如今，我对你说想和好这件事情，我没有多的想法，我只想告诉你一句话，不要再来打扰我们母女，我们没有你的日子过得很好。”

沈安沉思片刻，说出了真正的目的，道：“既然你不愿意和我和好，那蔷蔷呢，我现在也没有女儿，蔷蔷认了我之后，我旗下的所有产业，都是她的——”

“你别做梦了。”沈蔷一把推开了门，阻止了沈安继续往下说，知道了庄芳洁并不会原谅沈安，她也没有再给沈安留一点点面子，“带着你的虚情假意给我滚，从今天开始，你要是再出现一次，我直接报警。”

庄芳洁看见沈蔷有些惊讶，看见沈蔷身后的宋泊礼时，更加惊讶，她怎么感觉他们俩跟黏在一起似得。

但现在不是问这些的时候，她也不想在宋泊礼面前让沈蔷和沈安闹得那么难看，她伸出手牵住了想骂人却不会骂人的沈蔷，道：“别和他说了，我们走。”

走了几步，庄芳洁停下，回头看沈安。

“你要是当年体体面面的和我说你在外面和一个大小姐认识，你想要出人头地，我还能敬你三分坦率，而不是用这种耽误别人的假死方式，既保全了你在我这的形象，又保全了我不会再去打扰你，我并没有你想的那么舍不得你，但你的做法就令我感到恶心。”庄芳洁牵着沈蔷走出去时，脚步一顿，回头看沈安，道：“你知道吗，你杵着棍子，并不显得绅士，倒显得像是瘸了一条腿，还有，哪怕你穿的再光鲜亮丽，你也还是当初那个哄骗女孩子和家里人反目成仇的流氓一个，西装不过就是你用来掩盖自己腐臭的垃圾味。”

“记住，你要是再来打扰我们，你以前的丑闻，一定会人尽皆知。”

庄芳洁对沈安的点评，虽难听，却字字在理，最后这句话，是庄芳洁给他留的最后一点尊严。

她知道沈安在意身份地位，也知道沈安此次回来的目的只是因为没有生儿育女，但凡沈安有一儿半女，都不会回来找沈蔷。

他不是爱沈蔷，也不是意识到自己亏欠了沈蔷，只是单纯的，想找自己的血脉而已。

沈蔷压下嘴角的笑意，牵着庄芳洁往外走。

_

回去的路上，沈蔷陪着庄芳洁一起坐在后排。

庄芳洁上车的时候，就先对着宋泊礼说了句谢谢，之后又看着沈蔷，见她欲言又止，她轻轻的拍了拍沈蔷的手，说：“有什么回去再说吧。”

宋泊礼毕竟是外人，而且这件事情见不得多光彩。

沈蔷的确很多事情想问庄芳洁。

但她这么说了，沈蔷也不好再说什么。

庄芳洁看着窗外闭目养神，一副不想被打扰的样子，沈蔷往前看去。

宋泊礼正透过后视镜看向她。

四目相对，沈蔷眼眸一颤，先一步挪开眼。

回到小区楼下时，庄芳洁依旧闭着眼睛，沈蔷还以为是时间到了庄芳洁犯困，于是轻轻的推了推庄芳洁，道：“妈妈，到家了。”

可是没有回应，沈蔷又轻轻的推了推，这次庄芳洁竟然直接头往前一垂，差点撞上副驾驶的座椅。沈蔷意识到庄芳洁并不是睡着了，她脸色微微苍白，大喊道：“妈妈！”

沈蔷嗓音颤抖，握着庄芳洁的手发凉，脊背也冒出了冷汗。

宋泊礼看出不对劲，立刻上前拨开了庄芳洁的眼眸，只见双目无神。

“先别想那么多。”宋泊礼蹙眉，“你抱着阿姨，我开快点，去医院。”

宋泊礼说完，直接小跑到了驾驶位上，然后立刻发动车子导航到医院去。红绿灯期间，宋泊礼甚至打电话给陈秘书，安排好了进去医院的一切事宜。

沈蔷双手揽着庄芳洁，宋泊礼连续闯了好几个，她已经尽力在克制，但声音比她想象中的更颤抖，她强忍着泪水不掉，道：“还有多久。”

“三分钟。”

宋泊礼目视前方，直接踩油门飙到最高，两分钟后，车子抵达医院急诊门口。陈秘书和医院院长还有医生们都在门口站着，一下

子庄芳洁就被医生放到车子上，直直推到了急救室里。

宋泊礼无心应酬，院长们也不敢打扰。

他站在距离沈蔷十米开外的门口，正低声的吩咐陈秘书，道：“沈安的事情，放开手去做。”

他不能一直在苏城，庄芳洁也不愿离开。

只能把沈安解决掉。

他交代完后，才走到沈蔷旁边的空椅子坐下。

急症室的门口，手术中三个字亮起，沈蔷独自一人坐在医院冰凉的长椅上，她目光空洞的看着眼前紧闭着的门，这是她记事以来，庄芳洁第一次进急症室。

之前不管是大病小痛，她为了省钱咬咬牙都能撑过去，唯独这一次毫无预兆。

男人独有的木质香和淡淡薄荷香萦绕在鼻息间，她侧眸望去，宋泊礼不知何时已经坐到了她的身边。男人眼眸下淡淡青黑，但看向她的时候，那张脸温润依旧。

他陪她折腾了一天，开车找人救人安排，这些都是他在做。而她的脑子一片空白，如果不是宋泊礼，她现在应该还在等着结果排查，然后缴费、排队、干着急，照顾庄芳洁的情况下，其他东西都需要亲力亲为。但有宋泊礼在，她好像总能下意识的把这些东西丢给他。

她知道他能做好，也知道他会做好。

这种突如其来的信任，令沈蔷意识到自己对他，多了几分依赖。

她收回眼眸，低声道：“谢谢你。”

“如果谢谢能让你心里好受点，我接受你的谢谢。”宋泊礼不想听见她说谢谢，但是这种时候，他不想再去忤逆她，也不想再去告诉她，他们之间不需要谢谢。

沈蔷的确是需要用谢谢来减轻自己对宋泊礼的愧疚。她收回视线，吸了吸鼻子，道：“我发现我作为女儿好像很失职。”

“我妈妈在我旁边，我都不知道她晕倒了，”沈蔷红着眼，眼泪就是忍着不掉下来，她嘴巴毫无血色，道：“而且，我真的以为她对沈安的出现能做到欣然接受，我以为她真的无所谓。”

宋泊礼陪她坐在一起，侧眸看着沈蔷。他没有打断沈蔷的哭诉，而是安静的当一个聆听者。宽厚的肩膀和单薄的香肩抵在一起，从背影上看去，他像是她的倚靠。

“我这一辈子，从小没有爸爸，没有爷爷奶奶，没有外公外婆，甚至没有玩伴，我只有我妈妈，她是我的亲人，更是我的朋友，”沈蔷咬着腮边的软肉，她不知道是在和宋泊礼说，还是在和举头三尺的神明诉苦，总之，她话里有很卑微的祈求，“我这一生只想我妈妈平安。”

手术中三个字，啪一下暗了下来。门缓缓打开，医生戴着口罩从里面走了出来。

沈蔷和宋泊礼立刻站起来。

沈蔷：“医生，我妈妈怎么样了？”

医生摘下口罩，道：“她是意外受了刺激晕厥，她血压有点高，心脏有点中老年人都有的毛病，不是大问题。以后要注意一下不要受刺激，这次幸亏送来的早，否则后果不堪设想。”

“病人需要住三天院观察，没事的话就可以回家居住，”医生交代完后，对着宋泊礼点了点头，道：“宋董，有需要可以随时联系我。”

医生和护士们都离开，庄芳洁插着氧气瓶，被人从里面推出来。一路到了医院的vip病房。

把庄芳洁安顿好后，护士长带着两个护工，来到了宋泊礼面前，道：“宋董，这是我们这资历最老的几个护工，暂定白天三个护工，晚上两个，轮着来，如果有什么需要，您随时交代我们。”

护士长离开后，护工开始忙活。

“陪我出去吃点东西，好吗？”宋泊礼看向沈蔷，低声问。他让她去吃，她会说没胃口，但他要吃，她理应陪着。

他陪着她折腾了一晚，的确是饿了一晚，沈蔷也不好拒绝，点点头，道：“好。”

两个人离开病房，陈秘书已经提着大包小包的打包盒站在了门口等候。夜晚医院的餐厅还开着灯，沈蔷和宋泊礼走到了餐厅一起用餐。

但晚上用餐的人不多，一整排蓝色座椅都是空的，只有他们这一桌有人。

宋泊礼把包装盒打开，里面都是比较清淡的粥和糕点。

还有一块小蛋糕。宋泊礼盛粥，沈蔷先手去拿了蛋糕，挖了一块。

宋泊礼发现沈蔷很喜欢吃蛋糕。而且每次吃都会红眼眶。

他不动声色的收回视线，给她舀了一碗粥，道：“蛋糕会不会太甜，先喝点粥，我晚点去给你买乌龙茶配着吃，去腻，好吗？”

沈蔷却摇摇头。她就是不肯，一勺一勺的挖着蛋糕吃，可是吃着吃着，她眼泪就啪嗒啪嗒开始掉下来，她吸了吸红红的鼻尖，然后干脆一边吃一边哭，鼻涕也流了下来。

宋泊礼抽出纸巾，玉扇骨质的手拿着洁白的纸巾，没有嫌弃，没有厌恶，耐心的帮沈蔷擦去她哭出来的泪水鼻水还有嘴角处的蛋糕屑。

他越温柔，沈蔷哭的越惨。

她其实不想哭，但眼泪就是停不下来。

她压抑了一天的情绪终于在此刻爆发，沈安的出现，她平静伪装愤怒，庄芳洁不见了，她慌乱盖过难受，找到了庄芳洁却发现她晕倒了，看见手术中的三个字，自责和恐惧弥漫开来，直到现在，她紧绷了一整天的情绪才得以放松。

他陪她奔波，替她擦眼泪。

他对她很好。

沈蔷想到这，又绷不住。

下一秒，宋泊礼将沈蔷揽入

怀里，她的泪水沾湿他的脖颈和衣领。手上的蛋糕啪叽一声盖在他的胸膛上，他却没有半分皱眉，温柔的拍拍她的背。

有时候拥抱远比道理有用。

沈蔷在他的怀中渐渐止住哭声，但他却没有放开她，而是将嘴唇贴在她的发丝上，在她不知情的情况下，不动声色的印下了一个吻，道：“哭完好受点了吗？”

沈蔷低低的嗯了声。

“会哭的小孩有糖吃，会哭的妹妹仔可以被满足一个心愿，”宋泊礼听出沈蔷心情的低落，温润哄道：“你有没有什么心愿？”

“想当超人。”沈蔷吸了吸鼻子，就是故意为难他。

宋泊礼轻笑。

“真想当？”

沈蔷嗯了声，胡说八道：“超人可以飞很高，可以拯救世界。”所以她想当超人。

-

第二天大中午庄芳洁醒来，沈蔷已经守在了床边。

她动了动，笑着，道：“我第一次睡那么久。”

沈蔷红着眼，看着庄芳洁，不想去搭理庄芳洁的玩笑话。

“别担心，这不是没事吗？”庄芳洁看沈蔷这幅委屈的样子，道：“你那个朋友呢？”

“他回去了。”

昨晚沈蔷就让宋泊礼回去了，她不想自己的事情还耽误了宋泊礼的工作，哪怕他不说，但她知道他很忙，最近传媒公司刚开，才是最脱不开身的时候。

好的爱情并不是要牺牲什么才能证明这是爱，好的爱情是需要共同成长和改变。

宋泊礼不会再在沈蔷和工作上失衡，该陪她时他会陪，该工作时，也还是需要工作。

所以当沈蔷说完后，他并没有执意留下守夜。

如果执意留下，丢弃工作，事后他会更忙碌，沈蔷也会觉得不自在，之后把感激变成了愧疚。

他需要给她空间，不能让她的感激变愧疚。

于是便先回去把今天没开完的会议继续开完。

沈蔷道：“这次多亏了他，不是他，我自己都没办法。”

庄芳洁但笑不语，她身为过来人，哪能不知道他们之间怪异的氛围，只能说宋泊礼的确是个不错的人，他对沈蔷和对她的好，她都看在眼里。

“他人不错，”庄芳洁说：“不骄不躁，有勇有谋，最主要是妈妈看得出来，他很爱你。”

-

宋泊礼很爱她？

这句话一直困扰着沈蔷。

期间宋泊礼来了好几次，都是看望庄芳洁。他自然和她对话，但每次沈蔷回他时，一想到庄芳洁的话，沈蔷就有点不好意思，连话都没怎么和宋泊礼说。

他好似也没有追问她怎么变的扭捏。

他对她的奇奇怪怪向来很纵容。

直到庄芳洁恢复出院，沈蔷回到上海时都还一直想着庄芳洁的话。她忘不掉。

沈蔷放下画笔，把miki的设计弄完，还未松口气，宋泊礼的电话突然打来，她鬼使神差的接下。

“有空吗？我带你去一个地方。”

距离从医院回来到现在已经是四天了，他们还从来没见过面，他好像很忙，每天还是准点的报备。

但除此之外，他并没有来君合找她。

这种没见面几天却又突然出现的感觉最磨人，更何况他在苏城这么帮过她，沈蔷一边往下走，一边道：“去哪？”

话说着，人已经走到了门口。

宋泊礼早已等候多时，见她来了，眉眼带笑。

她转身把店门关好，任由宋泊礼带着她坐上了那辆港1。

她不知道要去哪里，期间她问过他，他却一脸神秘。

车子一路开到了郊外。

下车时，她一眼就看见吸睛的直升飞机。

她扭头，看向宋泊礼。

宋泊礼站在圆月下，一身黑色暗纹西装，细致观察下，沈蔷看见了他西装上的蔷薇图案。是她当年偷偷给他选的。是她的蔷字。

他气质温润，头发是港风的大背头，衬的整个人的脸庞越发俊美无俦，他是真正的天之骄子，家世、样貌、品行、能力哪哪都挑不出一点儿毛病。

沈蔷还是很好奇，问道：“你这是要带我去哪？”

宋泊礼不说，就是卖关子。他揽着沈蔷的肩膀，一起走到了直升机下。伸出手拿下了航空耳机给沈蔷戴上。然后又给自己戴了一个，在沈蔷不解的眼神里，他示意沈蔷上去。

沈蔷并不恐高，所以没有扭捏，很听话踩上了直升飞机。

宋泊礼也跟着上去。

两人坐在后排，前面是一个机长。

安全带系好后，直升飞机轰隆隆的开始飞向天空。

航空耳机有效的减少了噪音。

风吹乱了沈蔷的卷发，她眼眸带着惊奇，频频往下看。

风在耳边刮过，还有螺旋桨的声音，她低头看去，才发现他们已经飞的很高，她脊背有点麻，可她的眼里倒映的全是美丽的夜景。

一眼望去，看不到边。

这是她第一次俯瞰整个上海。

下面的霓虹灯闪烁，灯光金灿灿白花花一片。

难怪大家都说上海是富饶的城市，连夜景都如此的美丽。

她撩开被吹乱的头发，扭头看向宋泊礼，风吹的眯眼，她道：“谢谢你带我来看夜景。”

她以为他带她看夜景。

宋泊礼的脸庞在朦胧的月色中依旧帅气，他抿了抿唇，道：“我不是带你看夜景的。”

“那是什么？”

“我来带你当超人。”

超人？

她倏地想起，那天在医院里，他问她的心愿。

她随口一个超人，他却真的为她实现。

宋泊礼指着下面的一片，语气抬高，却不失温润，道：“现在你可以俯瞰整片城市，你飞在天空中，就像超人一样，下面的人都在仰望你。”

高楼大厦此刻全在她脚下。

她飞向了天空，俯瞰所有人。

沈蔷愣在原地，张张口，却说不话。

风很大，她却清楚听见他的声音。

她甚至可以看见，黑夜中，月光下，他欲言又止的表情。

“虽然不是真的超人，拯救不了世界，但你拯救了自己，拯救了家人。”

宋泊礼顿了顿，道：“其实，你也可以拯救我。”

此刻直升飞机正刚好飞到一处闪着亮光的大厦。

她清楚可见他眼眸里的坚定和认真，他喉结咽动，靠近她，低声道：“蔷蔷，我不想你哭，我想保护你。”

“光明正大的保护你。”

我不想你哭，我想保护你。

沈蔷看着他凑近的脸庞，她脑海中就像飞速闪过很多画面，都是关于他的。

“再给我一次机会，好吗？”

“让我追求你。”

宋泊礼很诚恳，说：“给我一个，证明自己的机会。”

直升飞机在耳边轰隆隆的响起，她看着宋泊礼，月光好温柔，他眼里也温柔。

夜色暧昧，他说的话也暧昧。

沈蔷渐渐失了神，耳边响起庄芳洁和她说的那些话。

“人一生，遇见爱的人不难，但遇见相爱的人，却很难。他爱你，你爱他，本身就是一件很幸运的事情。”

“时间不等人，不要让自己后悔。”

从重逢开始，她就看见了不一样的宋泊礼。

为了她改变了很多，没了高高在上，学会了尊重和爱护。

在她伪装自己自卑敏感的时候，他一眼看穿，却并没有指责她，而是告诉她，不要自卑不要敏感，她值得一切最好的。

他总能把她的奇奇怪怪当成理所当然，包括现在的超人。

这么无厘头的心愿。

偏偏他当真。

她此时此刻，心软软的。

总觉得，给这样的宋泊礼一个机会，好像也很好。

空中的风吹来，他温柔的把她被风吹乱的卷发撩到耳后。

“蔷蔷，夏天了。”

他说：“如果你不愿意，我不知道夏天有什么意义。”

作者有话说：

“蔷蔷，夏天了。”

“如果你不愿意，我不知道夏天有什么意义。”

戳死我了啊啊啊啊啊啊啊

今天！前五十！红包！

啊啊啊啊啊啊啊啊冲啊给宋董一点鼓励阿！

划重点，告白不在这。告白在蔷薇庄园。这个只是追求，原谅，和我向你证明我爱你。

但是嘛，追求归追求，拉拉小手亲亲小嘴。然后搂搂抱抱，这些都不会少的。现在开始不虐了很甜的。

解析：好的爱情是共同成长，宋董不想把对蔷蔷的好变成她的愧疚。所以没有说留下来照顾庄芳洁。毕竟有护工了。如果他继续留在那守夜干嘛的，丢掉工作，沈蔷会很不自在很愧疚甚至又会觉得我欠了你什么。

快去我的微博【晋江应雨竹】

全文完结的时候有抽奖哦。

嘻嘻嘻嘻
