第7章 第七章

◎宋家珠宝册◎

客厅内灯光暖黄温馨，可他的话比外面的天要冷上几分。

沈蔷双手垂落下来，心里委屈心酸和无助让她脸上的笑意消散。她住在这其实也存有私心，就想看看能不能遇见他，但她没说，“赶设计图，我觉得通勤太久，就在这过渡几天，22号交图了我就回宿舍住。”

沈蔷最后这句话一出口，宋泊礼的眉头微不可见的蹙起，他情绪控制向来很好，得知自己问出口的话应该是被误解了，出声解释道：“随口一问而已，没赶你走的意思，你不必太敏感。”

可能是今天画稿很累，也可能是她早已习惯他偶尔说话的直白，她没有再像以前一样和他争论到底是什么意思。

她转身走向厨房，端起那碗本打算当成宵夜的西红柿鸡蛋面，她怕面坨，将汤和面分开装好，汤一直保温着，她指着道：“要吃点吗？”

西红柿鸡蛋面味道香浓，吸引了宋泊礼的目光。

他起身踱步走到餐厅，沈蔷见他过来，把面摆放好，放在桌子上。

待宋泊礼走近了，沈蔷才闻到他身上有酒味，在港城无人敢给他灌酒，但偶尔他会给面子喝上两口，但她不知道他酒量到底好不好，只知道他从未喝醉过。

宋泊礼并未先坐在餐桌前吃面，而是绕过餐桌走到冰箱从里面拿了一瓶冰镇的矿泉水，手轻轻一动拧开瓶盖，一分钟将冰镇矿泉水一饮而尽。

“冰水耶，”沈蔷眼眸微动，有些惊讶，“不冷吗？”

她认真的询问，也乖巧的等一个答案，如此天真的瞬间，让宋泊礼停步侧眸看她，语调闲散道：“挺冷的，”说完，他就将喝完的矿泉水瓶准确丢在两米开外的垃圾桶里。

继而踱步往前走，垂眸看向那碗面，热腾腾的冒着白烟，开口问道：“这是你做的？”

她怕他说不好吃，想说不是。

但又怕他觉得好吃，想说是。

点点头，她说：“嗯，你尝尝。”

面条是沈蔷刚才才加的汤，所以吃上去还很筋道不会坨，宋泊礼平日里吃惯了山珍海味，吃面条的次数简直屈指可数。

宋泊礼坐在欧式餐椅上，餐厅顶上暖黄的洒下来，零零碎碎的光圈在他肩膀上跳跃，他低头浅浅品尝，侧脸匿在光影里，显得轮廓线条愈发流畅，刻在骨子里的素养和气质，令他吃面也吃的赏心悦目，慢条斯理，仿佛碗里的是极其珍贵的食材。

沈蔷的心跳就像是在打擂鼓战，像是小孩等着老师夸赞，那双水汪汪的杏眼直勾勾的盯着他，见他放下碗筷的那一刻，沈蔷上前一步，道：“怎么样？”

宋泊礼拿着纸巾擦拭唇角，见她一脸期待，他难得好心情逗她，卖了个关子，若有所思的看着沈蔷。

没有等到他的回答。

“不好吃吗？”沈蔷失落的问。

她想过他吃不惯觉得不好吃，但他如果真的说出来，那对她的打击将会是翻倍的。

宋泊礼向来逗她不超过十秒，很快便恢复了认真的样子，语调轻缓，在夜色里格外撩人，“好吃。”

“将来谁娶了你，是谁的福气。”

沈蔷的心就像是跳楼机，前一秒还留在高地，下一秒听见宋泊礼说的这句话时，就骤然下坠。

眼里的光瞬间黯淡下来，那一刻，星河皆暗。

他们在一起眼看着就要跨过第四年，可他从来没有主动提起过两人的未来，包括她毕业之后在哪就业？是否还留在港城？就连她实习时，他都是偶然才得知她在那座大厦找了个实习单位。

他从未主动维护过两人的感情。

她其实也知，他对她难有爱。

她只是芸芸众生里的普通人，世间尘埃，又岂会奢求山巅之顶的人来弯腰爱她。

她也从没觉得两人能够真的走下去。

但亲耳听他口中说出她与别人的未来时，她心里疼的直抽，鼻子也不争气开始发酸。

她如果去问他，为什么要说出这句话。

恐怕在他看来，她为什么对每句话都要这么敏感...

算什么呢？

她想去问他这句话是什么意思，想问他是不是不打算在一起，想分手了？

但是她又害怕。

害怕听见他真的随性的点头说那就分手吧，也害怕他对她没有安全感这件事厌烦，她发现自己特别没有骨气，她没有谈过恋爱，也不知道这算不算正常的情侣对话，但她敢肯定的是，他不太重视她。

想断不断、又密密麻麻的纠缠、没有勇气说再见的关系，是最难受的。

沈蔷没有勇气面对，只能选择无视宋泊礼的话，只是默默的收拾他吃完的碗筷，水流在她的手背上，冰凉的水可她却没有感到冷。

她的心痛盖过了所有感知。

宋泊礼起身走进了浴室，抛下了又陷入内耗中的沈蔷。

往日沈蔷都喜欢在他洗澡到一半时，拿起浴巾去寻他，至少这一刻他独独属于她，但是今天，她没有再去，洗完碗折回书房，继续埋头设计。

爱情她得不到。

但毕业证和实习证明，她怎么都得拿到吧？

半个小时后，客厅和走廊传来宋泊礼轻慢的脚步声，紧接着，卧室的门就被推开，宋泊礼肩上披着一条毛巾，身上穿着深蓝色的家居服，头发还未干，往下滴着水。

宋泊礼深邃的眼眸望向书桌前低头画画的沈蔷，一边擦拭头发一边道：“你打算几点

睡？”他说话向来如此，语调轻淡，听不出感情。

也有点讽刺，半个钟前还说会是谁娶了她，现在就“邀请”她一起睡。

沈蔷忽然很庆幸，她觉得自己至少在工作和爱情上不会失了天秤，没有盲目到因为爱丢弃工作，哪怕她平时内耗再严重，但是工作忙碌起来时，能分走她很多注意力。

偶尔她还挺开心自己能忙碌。

比如现在，她不会因为宋泊礼而放弃画画，陪他去睡觉，她头也不抬，道：“还没那么快，你去睡吧。”

宋泊礼并没有离开，听不出情绪的语调，问：“为了那张证明？”

沈蔷愣了几秒才知道他口中的那张证明是什么。

是她在车上和他诉苦时，说Bella拿实习证明威胁她，难为他还记得。

沈蔷本想告诉他并不完全是，还有很多其他原因，例如她想突破自己挑战自己，但张口的瞬间，却又泄气了。

反正说了他又不懂。

难道她还想指望他听完后会发表意见或者能够安慰她，更甚至会帮她什么？

“嗯，实习证明对我毕业很重要。”

“需要我帮忙吗？”

沈蔷听见宋泊礼这句话，她知道，只要宋泊礼一个电话，她就可以平安无事甚至比任何人都早要拿到实习证明。

但性质就变了。

她不想是因为他，她才得以实习结束。

沈蔷继续低头画画，道：“不需要，我能完成。”

宋泊礼并未言语，转身离开。

宋泊礼难得在家里过夜一次，但沈蔷却忙到了凌晨三点多。回到卧室时，她已不再像之前那样，借着窗外微弱的光去细细观摩偷窥他的眉眼、鼻子、嘴巴、然后幻想他们未来的孩子是怎样的好看。随她还是随他。

还有两天就交稿，沈蔷依旧困在水滴心形里，期间她画了无数个图纸，第一眼觉得很惊艳，但看多几眼就觉得黯然失色。

一个设计师设计出来的产品，就是她的审美和实力。她不想她的处女座定制珠宝，会是随随便便的成品。

不对得起谁，也得对得起自己。

上午十点多，沈蔷意外接到了一直跟在宋泊礼身边的陈秘书的电话。

“沈小姐，我在你公司楼下，麻烦您下来，宋董让我给您一个东西。”

沈蔷有点想不通，宋泊礼会给她什么东西，居然还亲自让不离身的陈秘书送来...

当走到一楼时，这个疑问就得到了答案。

陈秘书交给沈蔷一个沉甸甸的册子，和艺术照给的相册差不多厚度大小，上面写了几个大字——宋家珠宝册。

“沈小姐，这是宋家历年来珍藏的珠宝拍下的相片都放在这里，”陈秘书说的隐晦，“是属于宋家内部的，不轻易给外人看，沈小姐看完的话，请通知我及时取回。”

沈蔷忽然感觉手里的册子沉重了许多。

“这...”

她刚开口，陈秘书却说自己有事忙，开车离开。

沈蔷站在大厦门口。

她手里的册子宛如千斤重的石头，想到它价值这么昂贵，沈蔷立刻带着它回到工位，她没有急着打开，而是发了个信息给宋泊礼。

——【你怎么给我这个册子？】

——【希望你能顺利拿到实习证明，祝你好运。】

沈蔷甚至都能幻想出宋泊礼当面说出这话的表情，应该是一副淡然闲散却又不失温柔尔雅的气质，语调随性低沉。

她以为他的帮忙是打个电话要到实习证明。

却没想到是送来的一本借阅册子。

要是这样的“帮忙”，她倒是能心安理得接受。

从拿到册子时，沈蔷就疑惑这册子里是什么？

为什么宋泊礼会直接让陈秘书送来，他好像很肯定能拨开她的迷津。

直到她看了几页后，她找到了迷路的曙光。

这本册子里是市面上没展出过的珠宝还有古玩。

换个说法，宋家的珠宝古玩多到需要用专门的册子记录，而里面的每一样珠宝，都是世上罕见，色彩斑斓。

沈蔷原本有雏形的水滴心形，在翻了几页后，忽然来了灵感，在原本的画稿中添了几笔，当出现心中的样式时，她瞬间弯眼笑了。

迷路时看见曙光，会比任何时候都有干劲。

接下来的两天里，沈蔷早出晚归，一边忙着确定颜色混合、一边忙着建模、雕蜡定型等一切收尾工作，待完成时，已经是22号凌晨的三点钟。

沈蔷动了动酸痛的脖子，忽然发现宋泊礼这两天都没有再回这里。

是知道她在家，所以不回来吗？

想着快要还回去册子，沈蔷干脆利用休息的十分钟，翻开了剩余没看完的几页册。

每看一页，给她对珠宝世界改观就多一分，也让她见涨很多世面。

欣赏、激动的心在翻开最后一页时戛然而止。她看见最后一页夹着一张纸。

这张纸里写满了密密麻麻的借阅人的名字，都是行内有名号的珠宝设计师。

男女都有。

当陈秘书再三叮嘱不能泄露、当她知道这份册子的宝贵时，她心里就像是蓄满了一瓶包装着五颜六色糖果纸的软糖，觉得他或许是明白了她生气，拿来这么宝贵的册子哄她开心。

可当她看见这密密麻麻的笔迹、有名的设计师都曾借阅过这本册子时，她心里的这瓶糖果瞬间打翻。

她捡起来尝了一口，没有想象中

的甜，而是酸的。

酸的她想落泪。

原来，这本册子，不是只有她能看，别人也能看。

她以为那么稀有、昂贵的东西、是他给她的例外、偏爱、特殊通道、可殊不知、那不过就是他随手施舍的一点好，她却以为这份好，是专门、独独给她的。

作者有话说：

明天继续九点更新。
