第15章 红包掉落哦～

◎goodluck◎

日出东升, 日光普照。

沈蔷坐在出租车上，她的视线看向沿途的风景。

二月的天天气很冷，但她还是把车窗打开, 冷风直直往里钻，刺痛双眸。

风沙迷了眼, 让她落了泪。

可她心里却前所未有的轻快, 她原以为她无法承受分手二字带来的伤害和打击, 但没想到她从挂断那通电话后，除了心里有一块空落落的，其他都还好。

想象中的悲痛并不存在。

宋泊礼是沈蔷的初恋，这也是她第一次分手。

她觉得如果分手是这种感受, 那么也不是不能接受。

回到港大的时候，已经是凌晨六点, 大家都有实习上班时间在初五，舍友们早已起床收拾。她把庄芳洁带来的特产放在了桌子上，道：“这是我妈妈买的我们那边当地的特产，你们试试喜不喜欢, 和之前带来的不一样。”

一听见有吃的还是特产，三个人立刻从床上蹦跶起来，围着特产开始研究。“我们三个人，你怎么买了四份？”

多的这一份是沈蔷从宋泊礼冰箱拿出来的。

他既然嫌弃, 那么分手了，她就不会留下这些费力不讨好的东西。

沈蔷一边整理自己的行李箱一边说：“你们要是喜欢吃，可以把这一份多的给吃了，或者拿去给公司同事分。”

反正她是不会再给不珍惜的人。

“你太好了！”徐羡一边吃米糕, 一边腮帮子吃的鼓囊囊的, 道：“对了, 设计比赛今晚出名次，你有把握吗？”

沈蔷换了身睡衣，喉咙痛头也痛，她没什么精神说：“我也不清楚，等晚上再看吧。”

沈蔷说完，撩开床帘躺在床上。

昨天下午从家里出发就拎着十多斤重的特产，一路颠簸到了半山，浴室运动一个小时多，又一夜未眠之后就是发现他和miki的花边新闻。

在这短短的半天内。

一波未平一波又起，体力和精神都被一直消耗，她早已精疲力竭。

沾上枕头将被子蒙住头沈蔷昏昏沉沉睡了过去。

耳边是舍友们讨论哪个好吃的声音，迷迷糊糊之间她突然觉得分手其实也挺好的，好吃的东西买给愿意欣赏的人吃。

“这个特产好重啊，她拿着大包小包的爬楼梯给我们送来，我看沈蔷好像很累的样子，刚才脸上都没血色，”廖琪琪说：“我们别打扰她了，安静点吧。”

宿舍声音渐渐小了下来，只剩下咔哧咔哧吃东西的咀嚼声。

耳边的声音渐渐听不见，沈蔷直接昏睡过去。

再次醒来时，是被晃醒的，她睁开迷糊的双眼，漆黑的瞳孔里映出舍友三人的脸蛋，一阵一阵的疼痛袭来，她伸出手揉了揉额头，道：“你们怎么了！？”

徐羡：“你发烧了。”

沈蔷立刻摸了摸自己的额头，还真是！

难怪睡觉前感觉喉咙也很痛，应该是扁桃体发炎了！沈蔷刚打算起来，廖琪琪端着一杯水递到了她的嘴边，“喝点润润喉。”

沈蔷嗓音嘶哑道：“谢谢。”

她接过水喝了几口，但舍友三人欲言又止，看上去好像有话要讲。

“你们是不是有事要和我说？”沈蔷问。

徐羡抿了抿唇，推了推龚文文，示意她说。

龚文文是个豪爽的性格，说话时常得罪人，但却没什么坏心思，“我们有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”

“坏消息。”

“宋泊礼是你男朋友吧……他、他和模特开房了。”龚文文犹豫片刻，说：“新闻上说的。”

龚文文打开手机的新闻，沈蔷顺势瞄了一眼。

就是她早上看的那条。

她还记得她早上看见这条新闻时狼狈不堪的样子，手颤抖血回流，当她从宋泊礼口中得到了答案，证实了那天宋泊礼和miki的确是见面时，她又瞬间释怀。

他都坦率承认见面，沈蔷便强迫自己接受现实。也知道以宋泊礼在港城的地位，舍友们早晚会知道这件事情。

如果再纠结内耗下去就是执迷不悟、自欺欺人了。

她没多余的表情，轻声道：“这件事情我知道，另外一个好消息是什么？”

另一个好消息？

言外之意，这个消息对她来说不是坏消息。

“毕业设计大赛出成绩了，你是第一名！”龚文文激动道：“恭喜你！”

沈蔷面无表情的脸上终于出现了笑容。

“所以这次第一名的奖励是多少钱？”

沈蔷好像真的不在意，舍友们不禁松了口气。

“没说，但是肯定不比以前少，”徐羡不放心，问：“你真的没事？”

“我和他说分手了。”沈蔷抿了一口水。温热的液体流入喉咙刺痛发炎的扁桃体，她咽了下口水，却忽然觉得其实也还好。

关于宋泊礼，她不是今天才看清。

分手的决定也不是今天才赌气说出来的。

早在他不关心、无所谓的时候，她在内心早已一点一点的扣他的分，这一次只不过就是把最后一丝希望给掐灭了。

宋泊礼是很优秀，但这样视感情为玩物、情感淡漠的男人，她不想要。

徐羡尖叫一声，说：“你把宋董甩了？！”

沈蔷点了点头。

徐羡：“你牛逼！你居然甩掉了宋泊礼！”

沈蔷倒是没有徐羡的这种想法，开始时他

也觉得宋泊礼是块香饽饽，但他的确是，除了对爱情不上心，他哪哪都算的上数一数二的稀有人才。

沈蔷如果图他些什么，倒也不会轻易放开，毕竟他金钱权利他样样都有。

但路不通不相为谋。

沈蔷就是这么一个倔劲，她什么都不想要，就想要他的爱。

沈蔷发了低烧，找了一粒因为痛经而常备的布洛芬吃了进去。吃完后她又开始觉得疲惫，昏沉沉的睡了过去，临睡觉前，她忽然看见微信的置顶。

依旧是宋泊礼。

自从早上她挂断电话后，他一条消息都没，甚至都没回拨问她分手是什么意思。

四年的感情，她在他面前哭着分手，他都能做到漠不关心，也是真搞笑。

既然不在乎，那就干脆彻底一点吧。

给他自由，给她痛快。

沈蔷点开通讯录，拉黑了宋泊礼的电话号码。

之后又点开宋泊礼的微信，然后点击加入黑名单，最后点击确定。

鲸鱼尾巴的头像消失在聊天列表里，沈蔷的微信再也没有置顶的人。

“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨...sorry...”宋泊礼坐在宾利后排，五官俊冷，戴着一副金丝框眼镜，整个人气场低沉，他一身黑色高定西装，外套扣子解开，露出服帖工整的白衬衫，手机贴着耳朵，听筒传来机器冰冷的声音。

他矜贵的眉头微微蹙起，骨节分明手指摁灭手机。

司机在开车，陈秘书例行汇报公事，道：“宋董，今天有一条裤子新闻是miki那边经纪人的意思，说是为了以便代言的官宣热度，您看看是否需要压下来。”

宋泊礼瞄了一眼陈秘书递来的ipad，语气清淡，道：“先挂着，这是新产品，保证产品质量和热度，之后再撤掉。”

陈秘书点头收回ipad，他想问，那需不需要先向沈小姐解释，毕竟这是一条花边新闻，但转念一想，宋董应该会自己解释。

宋泊礼向来把事业看的很重，他并没有因为宋家在港城的地位而懈怠事业，他现在经手的这些新产品和公司，都是单独属于他个人的，与港城宋家无关。

陈秘书透过后视镜看向这位年纪轻轻却格外有手段的男人，也不知道是连轴转一天的应酬加会议导致有些疲惫，还是宋董有心事，只见那平日温润的眉头频频蹙起，指腹一直在点着手机。

陈秘书试探道：“宋董，需要帮您安排一下头疗吗？”

宋泊礼淡声道：“不用。”之后那双薄凉的眼眸看向微信框内的红点以及几个大字

——消息已发出，但被对方拒收了。

哪怕提示语再温柔，都是再告诉他

——他被沈蔷拉黑了。

宋泊礼想起早上的时候，她打电话来告诉他要分手。

他的眉头蹙的更深，但也仅仅只是蹙眉而已，之后他将手机摁灭，放在了一旁。

他没空去照顾任何人的情绪。

对沈蔷，他已经投注了为数不多的耐心，将手机放在一旁，可平时能够吸引他全部注意力的文件，此刻他却久久看不进一个字。

宋泊礼修长的五指摘下金丝框眼镜，瞳孔幽深，他沉声吩咐：“回半山。”

陈秘书侧眸问道：“那今晚的会议是推迟吗？”

宋泊礼犹豫片刻，“推迟半个小时。”

半个小时，足够他和沈蔷沟通了。

车子抵达半山地下车库，陈秘书开门，宋泊礼弯腰走下车，丢下一句：“半小时后来接我”之后抬脚往电梯里走。

不知道是被沈蔷的拉黑气到了，还是她今天说了分手。电梯越升越高，宋泊礼居然破天荒的想到了沈蔷。

他忽然意识到自己四年来，最常住的地方就是半山区。

这个地段的小区其实并不符合他的身份，但那晚他们就在附近的餐厅吃饭，饭后酒后，他将人带到了最近的这套房产里。之后他就在这里安“家”。

这些年来再也没有去过别的更好的地段房产里居住。

连陈秘书送他时都默认下班回半山区。

电梯打开让宋泊礼停止了思绪，他抬脚往里走，推开门却发现里面漆黑一片。感应灯自动亮起，但宋泊礼一眼便知沈蔷不在。

因为沈蔷在的话，只要他一推开门，她就会像一只小兔子蹦蹦跳跳的往玄关处走来迎接他，但现在破天荒的安静。

宋泊礼干脆鞋子都没换，直接走向卧室，却发现里面依旧是一片漆黑。

她没睡觉，也没在家。

和他说分手、拉黑他号码和微信、又不在家。

宋泊礼喉结滚动，伸出手扯了扯领口，他把现在的烦躁怪在是领带太紧上，他将领带解开，然后走到了衣帽间，将领带和外套丢在脏衣篓里。

当打开衣柜时，宋泊礼发现平时推开就能看见属于沈蔷为数不多的偏白色系的衣服，也已经消失不见，只剩下一件真丝吊带睡衣。

是她在这过第一晚时，他命陈秘书去购置送来的睡衣。

她这是在闹什么脾气？

宋泊礼关上衣柜门，然后走向冰箱准备拿一瓶冰镇的水润一下嗓子时。

门突然被推开，宋泊礼脚步一顿，正欲喊沈蔷二字时，放眼望去，门口站着的是固定来打扫的两个阿姨。

阿姨似乎没想到这个时间点，宋泊礼会出现，立刻低头问好，然后开始分工合作。

宋泊礼收回目光，打开冰

箱拿出一瓶冰镇的矿泉水。

要关掉冰箱时，他手一顿，“昨天放在这里的东西，是你们谁的？”

两位阿姨闻声立刻赶来，纷纷表示：“宋董，我们两个最近没有放过东西在这里，昨天的那些袋子是沈小姐的，她说是给您带的家乡特产。”

宋泊礼拧瓶盖的手一顿，之后被气笑了。

她分个手，倒是把这些“财产”分割的特别干脆。是她的都拿走，不是她的，她倒是一点儿都不拿。

宋泊礼将水喝完，然后将瓶子丢向垃圾桶，之后走向衣帽间拿了一条新的领带和外套，刚准备关掉橱柜时，他忽然发现一个墨绿色的礼盒。

陈秘书和司机一直待在原地。

半小时后终于见电梯门打开。

宋泊礼换了领带和西服外套，手上拿着一个墨绿色的礼盒，长腿走向宾利，陈秘书目不斜视不敢去看盒子里是什么，恭敬拉开车门手放在顶部让宋泊礼进去，之后关上车门，小跑走向副驾驶。

一上车，陈秘书就道：“去国际酒店。”

陈秘书没忘记要开会。

司机点头，启动车时，宋泊礼沉声道：“去港大。”

陈秘书虽然很震惊，但面不改色，重复那句：“去港大。”

到达港大时已经夜里九点。

司机将车停在了港大的另一侧路边，夜色朦胧，繁星点点，冬夜里的风很冷，路上行人没有几个，没人往这边看，也没有人往这边走。

宋泊礼坐在后排，点开手机又拨打了一通电话。

听筒里传来的还是清冷的机械女声...宋泊礼挂断电话，看向前排的陈秘书，道：“手机给我。”

陈秘书属实震惊，沈小姐拉黑宋董了？！

昨天不还是好好地，怎么...陈秘书赶紧把手机递给宋泊礼，只见宋泊礼对着自己手机上的号码输入进去，点击呼叫。

电话响起系统铃声。

车窗外路灯薄弱的光线洒进后排座椅，男人侧脸线条流畅，棱角分明，黑夜和路灯的交织下，男人下颚线绷紧，眼眸随着电话许久未接而越来越晦暗。

宋泊礼将手机点开免提，吩咐陈秘书：“让她下来，说你有事找她。”

她既然已经拉黑他，那自然是不愿意与他沟通。

他何时这么苦心积虑大费周章找人谈话？

陈秘书不敢拒绝，硬着头皮拿过手机。

过了几秒后，电话终于接通。

沈蔷嗓音带着被吵醒的不耐和咕哝，奶声奶气道：“喂？”

从看见空了的衣柜再到浴室里的瓶瓶罐罐被收走，再到冰箱里的特产被收拾的干干净净时，宋泊礼的心里就有一赌气，上不去下不来。

他没有过这种定义不到的情绪，对他而言很陌生，难以把控。

现在听见她的声音，得知她在他生气的时候还在呼呼大睡，他再次被她气笑。

宋泊礼睨了一眼陈秘书。

陈秘书立刻润了润嗓子，道：“沈小姐，我是陈强，我在您学校门口，有件事情想问您，不知道能不能请您下来一趟。”

沈蔷睡了一天，额头还有些烫，身体也有些热意，她本来打算一觉睡到天亮，但陈秘书的电话打破了她的计划。

“陈秘书？你找我有什么事？”沈蔷揉了揉惺忪的眼眸，属实有些想不通。

陈秘书立刻看向宋泊礼，后者眉头微蹙，看来是让他自己想办法。

陈秘书只好硬着头皮道：“是这样的，我女儿和你一样大，我买了件衣服不知道她喜不喜欢，所以想请你下来帮忙试试大小，看看款式。”

说完陈秘书捏了一把汗。

很快沈蔷说了句：“那你等我一会儿。”

之后沈蔷便挂断电话。留下了系统尾音。

沈蔷放下手机深吸了几口气，额头上的汗和身体里的热意让她翻身都觉得黏腻不舒服，而且一天未进食，沈蔷也饿的有些低血糖，手都开始发抖。

不得不起床。

陈秘书对她还算可以，年近五十，每次见面都是客客气气的一句沈小姐，她偶尔做了好吃的糕点，也不忘给他一份，他每次都夸她做的好吃。

沈蔷放弃挣扎掀开被子，从抽屉里翻了一个太妃糖吃了进去保持力气，之后抱着换洗衣服进了浴室，既然要试衣服，浑身是汗肯定不行。

沈蔷又顺便洗了个澡才开宿舍的门走出去。

路过校内的小卖部时，她走了进去，扫码买了一盒旺仔牛奶，又买了几根火腿肠，一边吃一边往校门口走。

夜里的风很大，呼啸而过的冷风就像是冰刀一样，刺的人脸疼。

她只穿了一件毛茸茸带帽子的草莓熊睡衣，脚步不快不慢地走向校门口。前后没超过半个小时，就算陈秘书不等她了，她也无所谓。

放弃了宋泊礼，他身边的人她都跟着不在乎了。

沈蔷走到门口时，才发现陈秘书开的车是宋泊礼那辆显眼的港1。

还打着高调的双闪。

夜色朦胧她看不清车里，她将最后一根火腿肠吃完，端着旺仔牛奶往前走，刚走到门口，陈秘书就推门下车，还有一个司机。

沈蔷抬眸望去，只见车厢内黑溜溜的一片。

陈秘书并未言语而是打开后排的门，像前几次那样，恭敬的邀请沈蔷入座。

沈蔷觉得不对劲，就站在门口往里看去，只见宋泊礼坐在后排，一身裁剪得体的高定西服，五官俊冷，气质内敛，深邃的

眼眸神色晦暗，三七分的背头是他开会应酬时必打扮的造型，座位旁边还放置了一个墨绿色的礼盒。

是她送给他的圣诞礼物。

没想到陈秘书会骗她，也没想到会再见到宋泊礼。

沈蔷不想再与宋泊礼有任何的纠缠和联系，否则也不会决然拉黑电话和微信，她转身就要走，却被宋泊礼喊停。

“你要站着谈，还是坐着谈？”

言外之意是——你要站在车外面谈，还是坐进来谈。

她都不想。

但是陈秘书就挡在她面前，比手势道：“沈小姐，请进。”

比起在大街上谈话被人围观，沈蔷宁愿坐在车上。她无奈，弯腰进了车，一进去里面的暖气扑面而来，她冷到有些发红的手终于回暖。

整辆车只有他们两个人，高调的双闪也在她出现时灭掉。

陈秘书和司机一前一后站在立车不远的距离。

沈蔷浅浅喝了一口旺仔牛奶，目光自始至终都看向车窗外的港城大学四个字。

沈蔷不会妄想一个谈恋爱时情感淡漠的人能够在分手后的短短半天里会开始挽留她，他这人，向来无事不登三宝殿。

沈蔷和宋泊礼耗着，也不开口。

几秒后，宋泊礼修长的手拿着墨绿色的礼盒，问：“这是你送的？”

沈蔷回眸看，这是圣诞节那天她送他的礼物，那晚他一夜未归，她懒得再把礼物亲手交给他，于是就塞进了衣帽间，想着他总有一天会看见。

但是没想到，就在分手的当天他就看见了。

沈蔷嗯了声，误以为他要还给她，说：“不用特意还给我，不用的话可以丢掉。”

沈蔷语调淡淡的，没什么感情。

“你误会了，我只是想问问你，”宋泊礼一如既往无奈的语调，道：“你最近对我，是有什么不满？”

他这时候会来问这个。

沈蔷自嘲一笑，道：“我对你没什么不满。”

以前她会告诉他他该怎么做，感情才能维持下去。但现在她根本没有想法。她对他，没什么期望，自然没有不满。

宋泊礼：“那为什么说分手，还拉黑我？”

他出声就是豪门世家，锦衣玉食，被人捧在手心里长大，是家里独苗。整个港城可以说都是他的囊中之物，何时被人拉黑过？

他不像是那种分手后纠缠的人，沈蔷只当他是真有疑问。

她认真回答：“分手还需要理由吗？”

“那我问你，你当初和我在一起，是因为什么？”

宋泊礼似乎没想到沈蔷会这么问，眉头皱起，语气低沉道：“在一起需要理由？”

“在一起不需要理由，难道分开就需要吗？”

宋泊礼眉头皱起，沉默不语。

沈蔷的喉咙又开始隐隐发痒和疼，她摸了摸口袋。半山虽然是指纹解锁，但就怕万一，所以有个备用钥匙，还好刚才她把半山的钥匙带出来了想着交给陈秘书。

但现在，正好交给他。

沈蔷将半山钥匙放在墨绿色的礼盒上，道：“钥匙还你。”

宋泊礼看着放在盒子上的钥匙，单手松了松领带，然后从座位上拿出了黑色金属盒子，抽出了一根香烟，车内响起啪嗒一声，火苗窜出，点燃香烟。

他顺势将车窗降下，深吸一口，冷风沿着缝隙吹进来，将白色烟雾吹散。

“钥匙还我？”他沉声道：“你知道这是什么意思吗？”

“分手而已，”沈蔷润了润有些疼的嗓子，自嘲一笑，语气坚定，“之前我们各取所需，现在我们两清。”

这四年来，她没享受过女朋友该有的关心、体谅、迁就，

有的只有无尽的猜测、内耗、怀疑、自我折磨。

他总是需要她时，才会出现。

她累了，结束也正常。

那句刺耳的各取所需和两清，让宋泊礼深吸了口烟，烟雾缭绕，他嗓音低沉，道：“我什么性格，你知道。”

沈蔷知道，宋泊礼从未低头，但这次，算是他的一个台阶。

但又如何，她不要。

沈蔷眸光低垂，不做理会。

宋泊礼见她这个态度，沉声道：“我向来拿得起，放得下，但你确定？”

沈蔷扭头看向宋泊礼。

虽一言不发，但此时，无声胜有声。

她眼里是清晰可见的坚定，再无其他情绪。

宋泊礼喉结滚动，用一贯绅士的语气，微笑祝福她

——“good luck”

沈蔷头也不回，打开车门往学校里走。

宋泊礼坐在车内，眼眸晦暗，徒手将烟掐灭，烟头的火烫到指腹，他眉头都不皱一下，对陈秘书道：“去开会。”

陈秘书立刻给司机使眼色，然后大气都不敢喘。

他从宋泊礼小时候就跟在他身边，他此刻是什么心情他岂会不知？

只怕现在他连掀了港大的心都有。

只不过骨子里的素养阻止了他的实力。

回到宿舍的沈蔷虽然心情沉闷，但她强迫自己睡觉，她不想再为宋泊礼分心，一夜睡到天亮。

第二天，沈蔷从导师嘴里得知了一个好消息。

“比赛的奖品不但有十万块钱，还可以全额资助出国留学，”导师问：“这是自愿的，你想出国吗？”

沈蔷毫不犹豫就答应了。

之后导师又说：“学校决定再次举行一次校展。老校长出面设的校展，邀请了港城各界设计圈的大佬，

还有投资圈，你可以趁此机会认识一下，要不要也一起参加？”

沈蔷犹豫了片刻，说：“我就不参加了。”

导师立刻发了一段长达六十多秒的语音，沈蔷挑了其中一条比较短的听，他苦口婆心道：“我建议你也参加，四年前的大展，你不也是拿到了冠军吗？”

沈蔷不想参加的原因就在这里。

四年前的大展，宋泊礼以最高的价格拍下了她的设计图，也是那次她一眼就看到了在人群中闪闪发光的他。

所以，这次，他也一定会来。

沈蔷不想看见他。

沈蔷还是打算拒绝，但导师知道沈蔷的七寸在哪，悠长说道：“今年听说有一位姓沈的投资人，冠军可以额外获得十万块钱。你确定不试试？”

这次她能出国留学，也是这位姓沈的投资人赞助史无前例，没想到四年大展，他也出钱资助了？

沈蔷还在犹豫，导师直接发了一条信息

——“就这样阿，我替你报名了，你以后就懂，学校的钱比社会的好赚。”

再过会儿，导师直接发了一条报名成功的页面截取。

-

陈秘书拿了一张邀请函走进了办公室，放轻呼吸，道：“宋董，这是港大四年一次大赛的邀请函，老校长第一个请的就是你。”

说完，陈秘书把邀请函放在桌上。

宋泊礼一边签字，一边睨了眼邀请函。

修长的手翻了翻，问道：“毕业生也参加？”

陈秘书一下子就明白宋泊礼问的是什么意思，“据了解是自愿报名的，没有强制性。”

陈秘书看了眼宋泊礼，低声道：“宋董需要我问一下校方那边，沈小姐参加吗？”

宋泊礼沉声拒绝，“不用。”

陈秘书转身准备离开，宋泊礼喊住他，道：“等等。”

陈秘书回头。

宋泊礼一边签字一边道：“告诉老校长，我参加。”

作者有话说：

沈蔷出国还有一章左右。

两个人还有最后一次爆发，宋泊礼开虐。

全部掉落红包！掉落红包！！！！

明天继续00：00更新，也是全部送红包！大家记得准时来！
