第51章 第五十一章

◎“我想追求你。”◎

展会上人来人往, 两旁立着各式各样的珠宝首饰，有祖母绿的项链、也有简单小巧的手表胸针、还有重工艺复杂的花丝镶嵌。

绅士棍英伦帽白色西服的沈安，先宋泊礼一步走到了走到了沈蔷的面前, 亲切地打招呼：“沈小姐，又好巧, 没想到会在这里遇见你。”

他手上放在狮子头上, 与沈蔷交谈的样子, 看上去和她好像很熟悉。

沈蔷一时半会儿不知是该庆幸沈安的到来，让宋泊礼止步，还是该厌烦又在这里看见沈安，为何她会对沈安如此排斥, 她不明白，但是看见沈安那张像是整过容的脸, 僵硬的五官，再到他那泛着鼠光的眼神，她就觉得从身理到心理感到不适。

尽管不适，但她现在是展厅的选手, 在这里她代表了君合，对谁都需要一视同仁，包括沈安，她莞尔回应, 道：“沈先生，好巧，您来看展吗？”

沈安点点头，他上前, 看似在欣赏花丝镶嵌。

绅士棍在光滑的地上发出沉闷的几声响, 之后是他轻声开口道：“沈小姐什么时候有空, 不如我们约着见一面。”

“我有些话想和你说。”

沈安有话要和她说？

她怎么不知道两个人之间有什么好说的。

她不想理会沈安，她垂下眼眸，沉默震耳欲聋。

宋泊礼都感受到沈蔷的为难。没有犹豫抬脚往前，和沈安说的话一样，打断了等待沈蔷给回复的沈安，道：“沈先生，这么巧，还能在这遇见你。”

低位者说巧，那是有幸一个场子。

高位者说巧，那是看不上你。

沈安是什么身份，配和他一个场子？

主办方跟在身后，听出话里的意思。心里一紧面上不显，却刻意笑道：“的确是巧，沈先生是刚来上海的。”

言外之意，他不知道宋泊礼不喜沈安。

沈安并未理会宋泊礼，绅士的点头，拄着绅士棍离开。

两个人之间怪异的感觉令沈蔷陷入沉思，她并不喜欢刻意研究某个人，但沈安三番两次出现在她面前，如今还摆明态度有话要说，她心底其实有点不安。

换做是任何人，被一个只见过几次面的男人三番两次说巧，还说有话要和你说，谁心里能安心得了。

沈蔷记得，沈安和朱强是一条船上的。照理来说，朱强求宋泊礼给他进马会，虽然沈蔷不知道朱强到底进了马会没有，但毕竟沈安砸了那么多钱，目的没达到，他不敢对宋泊礼不敬，目的达到了，他更应该对宋泊礼这个执行董事表示尊重，否则朱强也会找他麻烦。

可为什么沈安对宋泊礼似乎有很大意见，而且两人之间的气场为什么总觉得有点微妙。

木质香和淡淡薄荷烟草香打断了沈蔷的思绪，她抬眸望去，宋泊礼往她产品这里走来，比他脸更吸引人的是那枚胸针，她那晚喝醉后给的。

虽然他时常有戴胸针，但沈蔷还是隐隐觉得他是故意的。

那种暧昧的感觉又开始蔓延了。

其他还好，一想到收衣服那里，还有车上的画面，沈蔷就不敢抬头看他。这是她人生中第一次社死。

宋泊礼站在花丝镶嵌旁，看似在看产品，实则余光将沈蔷收入眼底，她宛如一个小兔子，恨不得把自己缩成一团，站在玻璃柜旁，就是不肯抬头看他一眼。

“宋董，这是一家新企业，叫君合，”可能是因为展会邀请了宋董不喜的人来，主办方力挽狂澜，见宋泊礼在花丝镶嵌产品这里止步，他就开始疯狂做介绍，“这位是君合的创办人，沈小姐——”

宋泊礼垂眸，微微抬手打断了主办方，只一句话，让主办方闭嘴。“我知道。”

“您认识？”

“我们是合作对象。”

主办方恍然大悟，一语了断：“原来宋先生和沈小姐是旧相识，我多嘴了。”

宋泊礼垂眸，玉瓷修长的指尖轻轻搭在花丝镶嵌上，看着沈蔷，语调温淡，很自然的接话，“嗯，算是旧相识。”

他说旧相识三个字，语调温润平缓，但总令人感到暧昧。

兴许是那晚度过了暧昧的一夜，旧相识三个字被她感觉渲染上了暧昧，她脑袋垂地更低，眼睫颤抖，像是振翅的蝴蝶。

她鲜少如此，被一件事困扰。

朋友之间，占尽便宜，不回信息，的确暧昧。

她对那晚对他的所作所为感到愧疚、也对自己逃避不回应感到尴尬，更对逃避后被他抓到的这种感觉感到羞愧。

不知道他是真的来看展，还是来找她的。但那晚的确是她不对，她冒犯了他，他如果真要找她，也是对的。

沈蔷抿唇，大脑宛如陀螺一样旋转，随时准备应对他。可想象中的步步紧逼却没有的到来，他抬脚好像准备要离开。

看着他擦得发亮的皮鞋抬脚离开几步。

庆幸逃过一劫的感觉还未坚持几秒，他却突然停下了脚步，从口袋里掏出了一个类似橙色塑料瓶的东西，放在了玻璃橱窗上，语气温润，道：“沈小姐，请你喝。”

他说完转身离开，不让任何人起疑。

待他走后，沈蔷才装作漫不经心的望去，只见一瓶粒粒橙赤裸裸地立在玻璃柜上。

那瞬间，她眼一闭，耳朵滚烫。

他这是什么意思？

—

路人越来越多停在沈蔷的花丝镶嵌旁边。深知今天的机会

来之不易，她不能受其影响。沈蔷把被宋泊礼扰乱的心思放在了一边，宣传好君合，是她今天首要做的事情。

花丝镶嵌凭借着重工艺和复杂的设计构图，还有华丽又不庸俗的设计，吸引了很多珠宝商观看，还有人认出这就是IR大赛的冠军产品，其中还有一位年纪比较大的女人貌似对花丝镶嵌特别的感兴趣，站在橱窗前和沈蔷聊了许多关于设计的东西。

沈蔷以为她也是个设计师，对她的问题并没有遮掩，反倒通通都很认真的回答，同行的认可反倒更让沈蔷感到欣喜，两人聊到最后时，女人拿出手机，发出了添加微信的邀请。

在这个场合里，不管是受邀的嘉宾还是设计师，都是有点威望的。能加到微信，还是对方主动提及，沈蔷明白，这是一次机会。

一直到下午六点散场，沈蔷才得以休息片刻。

她把花丝镶嵌装进了保险箱里面，下一秒，就看见被她遗弃在保险箱旁边的粒粒橙。

不得不说，他这个粒粒橙送的真到位，她今天一直在忙碌中，头脑飞速运转忙不停歇的时候，偶尔不小心瞥了一眼粒粒橙，就立刻警醒自己对宋泊礼还欠一句道歉。

不管如何，尴尬也好暧昧也好，她都需要面对。

是给他发个短信道歉呢？还是当面道歉呢？

沈蔷想了会儿，还是短信吧，一来是当面道歉很尴尬，二来是这两次都是因为她喝酒闯祸，只要以后她不喝酒，保持清醒，两个人的生活就还是回归原位，互不打扰。

沈蔷想好后，把花丝镶嵌装好，然后拿起粒粒橙，十万块钱一瓶，不喝是浪费。

她一边戳开粒粒橙一边提着保险箱往展厅外面走。

此时已经晚上六点半，四月天暗的快，走出去时已经一片霞光散落，映照在道路两侧，光圈也在沈蔷肩上跳跃，她提着花丝镶边往外走。

刚走出去就看见了那辆港1，路灯笔直射下，男人戴了一副金丝框眼镜，身穿灰色西装马甲，内搭衬衫纽扣系到最上面一粒。没穿外套衬衫搭配了一条暗色系的领带，宽肩窄腰，身形修长，玉质扇骨的手拿着手机贴在耳边，似乎是在讲电话，隐隐约约听见他用粤语讲了几句话。

她脚步一顿，心下大乱。

早上看展，她还可以以他公事在身的理由安慰自己，但现在私人时间遇见，她该如何面对他。

那条新闻闹得沸沸扬扬，尽管在当天已经被撤销，但她是当事人，里面都在说宋泊礼为爱斥资十万一瓶购入粒粒橙。

如今这被灌满爱意的十万元粒粒橙，还她捧在手里吸着，吸管被她咬的全是齿印。

粒粒橙是他今天特意塞给她的。

无时无刻不在提醒她那天晚上的事情，现在又在门口撞见。特意还是偶然？无论如何，她无法再继续装聋作哑。

看着他朝着自己走来，站立在她面前。

她尴尬又不失礼貌的微笑道：“宋先生，好巧。”

宋泊礼轻笑，没有掩饰道：“不算巧，我在等你。”

沈蔷攥着保险箱的手死死一扣，讨债的上门，这是她欠他的，该来的也总是会来的。

她不是不愿意向宋泊礼道歉，而是这件事情，不管从哪个角度道歉，都令人感到暧昧。

难道一本正经的说不好意思宋先生我占了你便宜...

还是和他说谢谢你给我买那么贵一瓶的粒粒橙？

又或者说谢谢你给我买的花，还是给我买的蛋糕，特意陪我过生日。

她的大脑什么千奇百怪的念头都闪过，但没来得及开口，就听见宋泊礼道：“请你吃个饭，方便吗？”

他客气礼貌，她哪敢拒绝？

他把她送回去，为她庆生，这些事情挑不出毛病。

按理，她应该请人家吃饭赔礼道歉才是。

她点头，顺势道：“我请你吧。”

宋泊礼并未与她争执谁一定得请客。

他只要和她吃饭。

宋泊礼带着沈蔷坐上了港1。

以前坐港1很舒服，但今天她总觉得很烫屁股。

她坐立不安，这里处处弥漫着那天晚上的痕迹，尽管她努力看向窗外，也还是忽略不掉那种怪异的气氛。

好在宋泊礼主动打破尴尬。

“我们晚上吃什么？”

“我请你，你想吃什么。”

宋泊礼最终选择了一家并不昂贵的粤菜茶楼。外地的粤菜肯定不及本地的，但胜在清淡。包厢要加钱，宋泊礼并未升级包厢，而是随众坐在了大厅的桌子上。

沈蔷和宋泊礼各点了几道菜。

等上菜的期间，宋泊礼一边绅士的替沈蔷烫杯子烫碗筷，一边开口道：“今天颜主编加你微信了？”

她不解道：“哪个颜主编？”

“和你谈了很久的那个女人。”宋泊礼看出了沈蔷的疑惑，眉眼一抬，大抵猜到了，轻笑：“你连她是谁都不知道，还和她聊了一下午。”

沈蔷后知后觉想起是谁，她好奇：“她是主编？我没问她的身份，她是什么主编？”

“芭莎珠宝的主编。”

沈蔷淡淡的哦了声，她脑海中一直在想该怎么和宋泊礼道歉才显得有诚意且不暧昧，所以一时半会儿没反应过来：“那她挺厉害的。”

芭莎珠宝的主编，的确是个很了不起的存在。

宋泊礼看出她的心不在焉，把碗放在她面前，提醒她道：“她在珠宝圈很有名望，芭莎珠宝

的一切都是她在打理，以前Eternal的高管提议挖过她，lily和她也认识，听说她眼光很挑剔，你的产品吸引到了她，可以把握好这次机会。”

芭莎的主编，那简直就是珠宝圈的移动资源渠道。

沈蔷后知后觉反应过来宋泊礼的话，她有些不可思议道：“她居然是芭莎珠宝的主编？”

能加到芭莎珠宝的主编，那就意味着是得到了她的赏识，她手里有很多资源，名媛、明星、还有剧组，只要她愿意，那么资源可以拿到你手软。

惊喜过望的沈蔷脑海中却有另一个念头浮起，她脱口而出，道：“你怎么知道？”

他怎么知道她们聊了那么久，还知道她们加了微信。

他一直在片场没走看见了？还是这个人是她安排的？

宋泊礼一言不发洞悉沈蔷的心思，他开口，实话实说道：“你放心，我没插手。”

如果他要插手，也不是简单安排一个主编。Eternal有自己的高定渠道，随便一条，他都能把君合喂饱。

他有很强大的人脉资源，偏偏她不要。

从她开业开始他就想过给她介绍渠道，但一想到她的傲骨，他便打住了想法。

反正他不会让她输，其余的她爱如何折腾，就如何折腾。

“我今天下午一直在展厅，看见你们聊天了。”宋泊礼把这段暧昧的话一笔带过，转到下一个话题：“如果她找你了，我建议你可以尝试一下走定制高定，专门给明星定制的，艺人自带流量，免费宣传。”

宋泊礼用最平淡的语气，给她指了一条可以带动君合也可以带动赚钱的路子。

他并没有开始就告诉她可以做明星的珠宝，否则她一定会很着急，想尽一切办法去加很多娱乐公司的人，可能到头来都无济于事。

但现在有主编，他的话就是一条明路。

他不但是Eternal的老板，更是投资圈和商人，他能从很多事，很多人身上挖掘到不同的价值。

他在告诉她，她只需要抓住颜主编这一条线，就可以打通娱乐圈，挖出很多机会。

谈论生意不谈那晚，的确是不会尴尬，甚至很合拍。

沈蔷面对宋泊礼，也短暂的放松。

饭后宋泊礼并未阻止沈蔷买单，总共不过几百元，推来推去，反倒会让沈蔷不自在。

之后沈蔷还需要把花丝镶嵌放回君合店里。宋泊礼执意送她，她思考片刻，想着还欠宋泊礼一句道歉，于是点头答应。

直到彻底抵达创意街街尾时，沈蔷才提着花丝镶嵌下了车，她转身，准备正式和宋泊礼道个歉。也准备把那晚的暧昧抹灭掉。

却看见他也跟着下了车，他站在她身边，道：“晚上人多，你提着不安全，我送你。”

宋泊礼这么说，沈蔷一想，万一有人以为这是钱呢？

君合距离街尾还有段距离，他们没走明亮街道，而是走了后面的小巷子。

巷子里灯光昏暗，眼看着就要走到头，沈蔷停下脚步，主动打破僵局，诚恳道：“那天晚上给你添麻烦了，抱歉。”

宋泊礼垂眸看着沈蔷，从那天开始，他联系不到她，可今天一天下来，她对那晚的事情只说一句抱歉。

那种旖旎的暧昧只围绕着他一人，令他一人上头。

一晚上，他能感受到她想方设法道歉。

她越是郑重其事道歉，越是证明她是真把他当朋友。

宋泊礼不信，沈蔷对那晚，除了尴尬，没其他的感觉。

宋泊礼跟着停下脚步，垂眸看着沈蔷。

沈蔷心提到了嗓子眼。

她看着倒影下来的影子，面不改色的咬着嘴角的软肉。

“蔷蔷，我不是闲人。”宋泊礼看着沈蔷，他不相信她真的不懂，可当看见她那双眼眸时，还是开口道：“我没必要对一个朋友费心思，你是我第一个费心的人。”

这层窗户纸终究还是要被捅破。

其实从那晚开始，沈蔷一直再找一个合适的天秤去面对宋泊礼，那种暧昧的感觉，令她无法面对他。

她不想把这段关系转到暧昧的层面上。所以她只能逃避，祈求时间令这种暧昧淡忘。

“宋董就是追求你”

这些类似的话，这几天没少听龚文文提起。

她自然也知道，没有单纯的异性朋友。

更何况是他们这种分了手做朋友的。

龚文文说得对，哪有异性朋友生日送花的，哪有男女朋友分手还当朋友的，都是挂羊头卖狗肉。

她一直不敢正视那晚，就是因为害怕面对这个时刻。

害怕面对宋泊礼接下来呼之欲出的话。

或者说，她没想过，这层以朋友相处的窗户纸，会被戳破。她这几天，用尴尬掩饰暧昧，用道歉止住这段关系的进一步，可这一切似乎都要瓦解了。

沈蔷想开口打断，却来不及了。

她听见宋泊礼道

——“我喜欢你，我想追求你，可以吗？”

他一步一步的做铺垫，原谅，朋友，追求者。

作者有话说：

（这章结尾会修）

前三十红包。明天继续。感情线，写得好卡。

沈蔷对宋泊礼的情绪是复杂的，所以她一直以尴尬来掩饰暧昧。用道歉继续做朋友。沈蔷会好好想滴。

要答应吗？

宋董：家人们给点支持。

沈安马上解决了。

最近在想一个预收

。

澳门偏执少爷的追妻火葬场
