第18章 第十八章

◎沈小姐，出国了◎

“蔷薇庄园”以一千万的高价被宋泊礼拍下, 轰动了整个港大，沈蔷一下子成为了港大的名人。

而一千万中，沈蔷拿到手的是五十万的抽成。

当晚就汇到了她的账号, 沈蔷看着屏幕上多出的几个零，刚才被宋泊礼扰乱的烦心也随着这一串温暖的数字感到释然。

沈蔷退出银行卡账户, 然后立刻点开房地产APP, 浏览老家苏城的房价。

沈蔷很小的时候就失去了父亲, 是庄芳洁一个人打工养她长大，供她读书，她记事开始，庄芳洁就一个人打了三四份工, 全年无休，一个农村妇女什么都不会, 靠双手赚钱将她养那么大。

沈蔷知道庄芳洁的愿望就是有朝一日远离那一片农租房。

但近两年来，房地产的价格是水涨船高，苏城的房价稍微离中心区近一点的，就高达一万二一平, 如果五十万拿来首付，倒是完全没问题，但是每个月的月供会让她吃不消。

加上要出国，沈蔷犹豫了一下, 打了个电话给庄芳洁。

“这五十万你拿着安心出国，我阿，也就不用担心你在外面会不会日子过得很艰难，”为了让沈蔷安心, 庄芳洁笑道：“我还在愁你出国生活费怎么办嘞, 谁知道我女儿那么厉害哦, 现在看来我还能少打两份工，所以你别想着买房子，我住这里都习惯了。”

那一片农租房，步梯五楼，楼梯破落不堪，两室一厅，地面是普通到不能再普通的农村旧房瓷砖，墙面十年如一日的白墙，隔音很差，胜在房租便宜，但尽管如此，庄芳洁从未说过一句抱怨的话。

沈蔷有时候想，自己的性格就是随了庄芳洁，太能忍了。

以前沈蔷还小，庄芳洁被左邻右舍的人言语嘲讽是个寡妇，庄芳洁还笑着任由他们说。

有时候沈蔷就特别不懂，和庄芳洁争执道：“人家说你，你为什么不说回去，别人只会觉得你好欺负。”

庄芳洁当时也只是笑笑道：“人说你一句，你说人一句，我们家没有男人，万一别人不服气盯上你了，你让妈妈怎么办？我也不开心被说，被嘲笑，但我不能逞一时口舌之快，把我们的安全置之不理，我不想你再没有妈妈。”

后来沈蔷也开始学会了忍耐，左邻右舍的人有时候嘲笑她，她也笑笑不搭理。可长期如此的生活，已经让沈蔷凡事都觉得忍忍就过去。

所以在和宋泊礼交往时，他种种过分都让她一直想着，要不忍忍就过去了，忍忍就算了，她又舍不得分手，是她放不下他，所以活该她痛苦。

但好在这一切都结束了，她再也不会因为他而痛苦。

沈蔷拿起自己的背包，从里面拿出宋泊礼那块摔坏了的手表，这块手表她后来才知道售价居然高达千万，她便随身携带，想着要还给他。

现在就是还给他的最好的时候，但沈蔷犹豫了一下，最后决定打了个电话给陈秘书。

因为她不想再见到宋泊礼。

但也不能把这一块上千万的手表让服务员代为转交，万一不见了，她赔不起。

陈秘书看着来电显示沈小姐时，吓得立刻找到宋泊礼。

“宋董，沈小姐的电话，接吗？”

宋泊礼眼眸微动，心想她找陈秘书，难道是想问关于他的事情，但是却不好意思直接问。

宋泊礼坐在真皮沙发上，没有犹豫道：“接。”

陈秘书润了润嗓子，接通点开免提，道：“沈小姐？”

“陈秘书，是我，”沈蔷拿着手表道：“上次宋泊礼的手表坏了，我拿去修，但是没修好，我想着你今晚不是也在山庄过夜吗，能不能过来把手表取走替我还给他，主要是怕转交给服务员会弄丢，毕竟也不便宜。”

陈秘书看向宋泊礼，男人眸光幽暗，骨节分明的手指轻点屏幕上的静音，声音低沉道：“和她说，太贵重，让她亲自送到CWU酒吧。”

陈秘书能在宋泊礼身边多年，自然是能听懂宋泊礼的言外之意。

静音点开后，陈秘书一本正经胡说八道：“沈小姐，宋董今天心情很不好，他现在在CWU酒吧，一个人喝闷酒喝的有点多，您看要不这样，我去接您，您亲自把手表还给宋董，行吗？”

宋泊礼的手指有一搭没一搭的轻敲桌面，似乎是笃定沈蔷一定会来。

而陈秘书亦是如此觉得，说完后他面露胜算的微笑，毕竟沈小姐对宋董的在意，那可是格外明显的。

如果因为这番话，沈小姐能来找宋董，那一定会是他们和好的契机。

谁知，下一秒，沈蔷就道：“那算了，我快递过去就好，麻烦你了。”

说完，也不等陈秘书说话，沈蔷已经将电话挂断。

不来？

居然不来？

宋泊礼自嘲一笑，他怀疑自己真是失心疯了。

他居然会期盼一个女人来找他，而且还是把他甩掉的女人。

陈秘书看着宋泊礼鲜少黑下来的脸，心下一颤。

今天本来是有一个线下签署会的，但为了展厅，宋董特意推迟了这次的签署。

其目的自然不可能是真的为了替朱校长撑场，但陈秘书也搞不明白，为何沈小姐那么爱宋董，居然能一夜之间说不爱就不爱。

陈秘书吃了闭门羹，识趣地拿着手机离开了办公室。

偌大的办公室内只剩下宋泊礼一个人，他双眸低垂，鼻

骨挺立，薄唇轻抿。

左侧全面的落地窗外是港城的霓虹绚烂的夜景，灯光在夜色下显得奢华，他坐在椅子上，骨节分明的大手握着签字笔，沙沙沙的签下自己的大名。

厚厚的一叠文件还等着过目，换做往常，宋泊礼早已专心致志的每个项目计划书和策划案都看一遍，确定百无遗漏才肯签字。

任何事情，都无法扰乱他扑在事业上的心。

但今天他一点儿都看不进去。

这些文件就像是一座无形大山，他忽然想起沈蔷说的话

——“答应我的圣诞节，你选择更重要的出差，元旦说好陪我，然后你开了一整天的会。”

他承认自己放在事业上的精力很多，但是他也没有刻意忽略沈蔷。

但她说的斩钉截铁，一口咬定，他又能如何？

宋泊礼骨节分明的手指揉了揉眉心，许岸决说的对，或许等她气消了，这些问题就会迎刃而解。

宋泊礼放空三秒后，继续低头看文件。

-

沈蔷最终听了庄芳洁的话没有买房子，但是却联系了苏城那边的房产中介，找了一套小区两房一厅，又请了搬家公司的人，三天内从老房子里搬到了新租的小区房。

之后又给庄芳洁汇了二十万。

庄芳洁打电话来，话里话外在训斥沈蔷乱花钱，但语气里的开心和幸福，怎么都藏不住。

挂完电话的沈蔷，又拿着这笔钱请了舍友们出去吃了一顿。

火锅配啤酒，大大的圆桌上摆满了荤素菜，鸳鸯锅里更是徐徐升起白烟，火锅的的香气四溢，四个人在包厢里吃的格外欢。

龚文文喝了两口酒后，更能讲了，道：“沈蔷，你出国留学回来我估计差不多结婚了，到时候你要是还记得我，你能不能帮我设计一套婚纱？”

徐羡打趣：“你是不是喝晕了，人家是学珠宝设计的，你叫人家给你设计婚纱。”

沈蔷莞尔，道：“行，如果到时候你结婚还记得我，邀请我了我一定到，而且我一定会给你设计一套专属你的珠宝。”

徐羡和廖琪琪沉默三秒，同时说：“我也要！”

沈蔷一视同仁都答应。

龚文文举起酒杯，站了起来看着沈蔷，道：“沈蔷，祝福你在国外顺风顺水，万事胜意。”

廖琪琪：“我祝你永远开心，永远幸福。”

徐羡也跟着站起来，道：“那我，就祝你早日觅得良人，和不好的过去说拜拜。”

她们一人一杯，沈蔷喝了三杯。

啤酒虽然不会那么容易醉，但喝到最后还是有点儿晕乎乎的，四个女大学生假装淡定的往外走，实则都有些撑不住，想回宿舍睡觉。

沈蔷也不例外，但刚踏出火锅店，龚文文就立刻激动的抓着她的手，喝飘了说话有点大声，道：“沈蔷，你前男友！”

龚文文本来嗓门就大，酒精bafu叠满后，这一句沈蔷你前男友，让不远处的人停步。

沈蔷拿了高抽成自然不会请舍友们来差的火锅店，挑来挑去选了一家港城评价最高的，人均算下来也要两千一人的店。

店位于港城繁华的酒楼会所和吃街，这附近还有很多大厦，而宋泊礼就在其中一座辉煌的大厦门口走出来，并且因为龚文文的声音，停下了脚步。

繁华的街区最不缺的就是灯光。

宋泊礼一身西服长身而立，白衬衫服帖扎进西裤里，西装外套纽扣系开，一双手插兜，眼眸微眯，他一眼就看见沈蔷脸颊上浮起的两抹红晕，可见是喝了酒。

但她上次，不是不能喝酒吗？

沈蔷也看见了宋泊礼，也注意到了他身边的陈秘书和miki，Miki一身黑色连衣短裙，冬天里也不怕冷，露出那双诱人的纤细长腿，头发垂直下来。

沈蔷和Miki都是黑长直，但两个人却是完全不同的味道。

一个清纯，另一个妩媚。

还有另外两个女人，应该是miki的助理和经纪人。

四目相对的瞬间。

宋泊礼毫不犹豫抬脚往沈蔷走去，下一秒，miki就拦住宋泊礼，道：“宋董，我们得抓紧时间了。”

沈蔷也看见了miki拦住宋泊礼的动作。

她忽然想起那天自己因为他们两个哭的泣不成声的样子，现在两人就活生生站在她面前，别说，还有点登对。

她面无表情的转身和舍友离开，

之前的心痛和窒息早已荡然无存。

龚文文边走边打抱不平，高嗓门愤愤道：“又是那个miki，真不知道哪来的脸，沈蔷，你难道真的不介意吗？”

他们隔得不远，沈蔷被风吹散的零碎声音陆陆续续传入宋泊礼的耳朵里，他听见她说：“没什么好介意的，我和他都分手了，这是他的自由。”

之后四个人上了一辆的士。

宋泊礼站在原地目光低沉，喉结滚动。

她扭头就走，留下这不痛不痒的回答。

她真的能做到不闻不问，不在乎吗？

她离开他之后，好像过得很开。

喝酒、约会、畅聊、脸上开朗明媚的笑意是他好久没有见过的了，还记得初见时，她脸上总是这样笑意盈盈。

“宋董，我们上去吧，”miki打断了宋泊礼的思路。

他收回目光。

吃饭的地点定在十二层，宋泊礼今夜有个大项目要谈，他不能耽搁。

宋泊礼转身上了电梯。

一直到谈完已经是夜晚一点多，回到顶楼已经是凌晨两点多。

宋泊礼打开门走到玄关处时，一低头就看见了那双毛茸茸的拖鞋。

妹妹仔才喜欢的款式。

从她离开那天就一直在这里，和他冷色调的装修格格不入，但他也没有让阿姨丢掉，他总觉得等她气过了，消了，这双拖鞋她还要继续穿。

可今天哪怕他身边站着绯闻对象miki，她也能做到面无表情的转身离开。

和那天在电话里哭的泣不成声的她，完全不同。

他忽然就觉得，这双拖鞋，应该是再难等到她的主人。

宋泊礼走进浴室，洗漱完时，却又看见那支粉色牙刷。

她不在，但她的东西无处不在。

宋泊礼不知自己如何描述此刻的心情，但他从未有过此种感受，他向来不喜欢在一些零碎的事情上浪费心思。

可自从沈蔷那晚把钥匙还给他后，的确是让他这短暂的时间里，有气、有烦、成功拨乱他二十多年来的心绪。

他坐下背靠沙发，手机就在旁边放着，以前他没多注意，但现在手机安静的可怕。

他忽然想起，以前微信时不时的亮起来，他工作鲜少会自己用微信沟通，所以大部分的微信，都是沈蔷发给他的。

但自从她离开后，他的微信好似没有再一直持续的亮起来过。

她好像很乖，又很闹。

她乖在她从不会打电话，除了那几次。

闹就闹在，她每天好像抱着手机给他频繁的发微信。

他甚少有心思一条一条读，基本都是挑最后一句回答。

若说多爱沈蔷，宋泊礼倒也不知道爱是什么。

他对爱情向来没有太大的需求和期盼。

若有，也不至于，身边连个女人都没有。

那为何又会在万千人中独独愿意让她陪在身边那么久呢？

宋泊礼头微微仰起，将后脖颈抵在沙发边沿，心思忽然飘向很远。

那是大概四年前，朱强发了邀请函给他，邀请他去参加展会，对于这种会可去可不去，但在港城，多数以面子做生意，朱强既没有得罪他，那他就顺便卖个面子。

他当天去了。

宋氏也有珠宝设计的公司，专门给豪门太太千金和娱乐圈的女星们打造定制的，他也需要去亲自看品和审图，他的眼光向来毒辣，这些青涩的设计难以入眼。

看完几个干脆不看，等着随便拍下一个东西，把钱送出去面子送出去就行。

一圈的设计产品下来，唯独沈蔷设计的还算可以。但他也没有仔细去欣赏，以一百万的价格起拍，给足了朱强面子。

当时拍完就下了场大雨。

接应生负责送伞给每位负责人，因为宋泊礼拍下了沈蔷的产品，所以沈蔷拿了一把伞，走到了宋泊礼的身边，道：“宋先生，您要回酒店吗？”

当时的展厅和住宿的地方并不在同一栋，而是得绕过一片露天的花园，才能走到入住的地方。

宋泊礼淡淡道：“嗯。”

沈蔷白皙的小手拧开伞，道：“那我送宋先生过去。”

说着，她撑伞，和他走在雨中。

雨很大，沈蔷把伞都倾斜到了宋泊礼的身边，她的衣服湿了一片。

她穿的是一件白色的连衣裙，头发扎高马尾，清纯靓丽，雨水湿透了她的裙子，看上去青涩的她却拥有傲人的胸脯，雨水浸湿前面的一块，事业线若隐若现。

宋泊礼不是有意要看，但她到他的胸膛处，他一低头，哪怕他不刻意去看，但他能看到的地方比别人看的要更多。

涵养让宋泊礼挪开视线，他向来对这些没兴趣。

可她接下来的话，却让宋泊礼对她这个人产生了不同的感觉。

她说：“宋先生，我听说你认识很多大牌设计师，眼光也很挑剔，那以你的角度看，你觉得我有机会成为一名很优秀的设计师吗？”

好像是这时候她在他心里种下了一个种子。

倾盆大雨让种子生根发芽，长出一颗名为爱情的树，他任由它肆意生长，却倦于呵护。

少女对事业的憧憬很惹人心动，朝气勇敢。

她说话时，那双眼里的光熠熠生辉。

后来他也经常能看见她眼里的光，她总是嘻笑着迎接他回家。从对事业的向往变成了爱情的憧憬，但他却屡次让她眼里的光灭了又亮，亮了又灭。

明明是因为设计而询问他，但是在一起后，她怕被误会成图他的东西，硬生生的一个字都不问关于事业上的事情。

那张副卡，她也从来没有刷过。

但眼里的光是什么时候灭的呢？

宋泊礼想了一下，兴许是她很多次，爱而不得，期望落空的时候。

也或许是他无数次表现出对爱情的无所谓……

又或许是他那次出差回来后，她三番两次问他身边的女人是谁，而他懒得给解释的时候。

但不管如何，宋泊礼都觉得，他和沈蔷还需要再沟通一次。

他拿起手机，点开微信沈蔷的聊天框。

——【有空吗？】

回复他的却是一行灰色的小字：消息已发出，但被对方拒收了。

已经两个星期了，她还没把他拉出来。

宋泊礼喉结滚动，蹙眉将手机放置一旁。

算了，他计划着，等忙完这两天，他去港大一趟，她总该是要见他吧？

宋泊礼拿起手机给陈秘书打了个电

话。

电话很快接通，陈秘书在那边喊了声：“宋董。”

宋泊礼捏着疲倦的眉心，道：“把miki换掉，绯闻也撤掉。”

他细细想来，她那天哭的泣不成声，他应该给她一个交代的。

宋泊礼希望沈蔷能看见他的用意。

宋泊礼又开始和以前一样忙碌起来，两天过去，他即将忙完最后一点事情。

陈秘书拿着一个盒子走进来。

陈秘书：“宋董，这是沈小姐托她舍友送来的东西，您要现在打开看吗？”

宋泊礼：“给我。”

陈秘书把盒子递给宋泊礼，后者打开一看，发现是那块碎裂的表。

宋泊礼握着表的手收紧，一言不发，但眼眸里却是克制隐忍的怒气。

“晚点去一趟港大。”

陈秘书道：“宋董是要去找沈小姐吗？”

宋泊礼嗯了声，将表放下继续签字。

他要把这些文件看完，才能去找沈蔷，否则还是一堆事情没干完。

下一秒，陈秘书欲言又止道：“宋董，我刚才看见沈小姐的舍友，我已经问过沈小姐为什么没有亲自来，她的舍友告诉我，沈小姐已经在今天出国留学了。”

宋泊礼握着笔的手一顿，笔水在签字处划出了长长的一条线。

他似惊讶，似震惊，语调抬高问：“你说什么？”

港城的冬天向来不太冷，但这一刻，他却在暖和的办公室里，从手到脚，彻骨冰凉。

落地窗外，一架飞机在天空划过，留下一条平行线。

作者有话说：

哟，哟，哟。

恭喜恭喜哈，宋董。

前三十红包，啦啦啦啦，明天晚上九点更新哈～

以后都是九点更新～
