第8章 第八章

◎一起过圣诞节吗？◎

二十二号，交稿那天。

沈蔷一大早就来到了Bella的办公室，Bella正坐在电脑前手端一杯咖啡，浅浅抿了一口，沈蔷上前，将建模图纸给了Bella，道：“Bella姐，这是设计图，麻烦您看看。”

设计图需要出第一版给客户确定后才能雕蜡出成品。

Bella接过图纸，瞄了一眼，之后放下手中的咖啡，嘶了一声看向沈蔷，有些不确信“这是你自己设计的？”

沈蔷为Bella的话感到莫名其妙，她实话实说道：“是我自己画的。”

“别紧张，我只是随口一问，”她笑着将设计图放在文件袋里，“我没记错你才二十二岁吧？但是你设计的东西还挺超前的，你家里有人从事设计行业？”

沈蔷眼眸一颤，道：“我爸爸以前是珠宝设计师。”

Bella恍然大悟，也不知道是拿到了稿子心情好，还是真的由衷感慨：“原来是遗传，你很有天赋，不要放弃这一行，对了，你爸爸现在在哪里高就？有没有兴趣过来我们公司？”

“他死了。”

Bella喝咖啡的动作一顿，脸上难得露出了几分尴尬，“抱歉。”

沈蔷倒没觉得有什么，她能说出沈安已经死了，那就代表心里的那一个结早就放下，她道：“Bella姐要是没什么事情，那我就先回去干活了。”

Bella点头，沈蔷走了两步，扭头看Bella轻声道：“Bella姐，我元旦就实习结束了，我的那个实习盖章可以帮我盖吗？”

“急什么，这不是还有几天吗？先好好上班吧。说不定还有你发挥的空间。”Bella说完，拿起手机发了语音道：“周姐，我已经按您的要求设计出了图纸，您看您今天下午有没有空，我们见一面可以吗？”

沈蔷站在原地，纤细的手垂落在两侧。

这算什么？当着她的面把她熬了四五天夜的功劳光明正大的抢走不说，还站在高处看着她急切想要成功实习结束的样子，发表不咸不淡的言论。

她觉得自己很渺小。

耳边忽然响起宋泊礼那天在车上和她说的话

——不想被上司欺压、那就成为上司。或许这一刻她才真正懂得这个含义。

她讨厌这种职场霸凌，但她不强大，只能忍受。

哪怕对方像是在逗狗一样逗她，她都得顺着，因为只要她一句不合格，那么她就拿不到实习证明。

沈蔷深吸口气开门离开。

一直到下午下班，沈蔷的心里都闷闷的。

期间烦躁不已的时候，她发了一条微信给宋泊礼

——【一起过圣诞节吗？】

之后她就摁灭手机没再等他回复。

Bella从早上出门到下班没回来，也不知道结果究竟是如何，还需不需要改...能不能入客户的眼，对她来说客户反馈意见也很重要。

下了班的沈蔷并没有回去半山区。

而是回了自己将近一个星期没有回去的宿舍，推开门的那瞬间，里面三人的眼神立刻看向沈蔷，那一瞬间，她仿佛是扒光衣服被人指指点点的罪人。

至于为什么，她心里清楚。

但她不想做任何的解释，如果去向她们解释自己和宋泊礼在一起真的是因为真爱，她们肯定会说，难道你不图他的钱吗？

当她提供自己从未拿过他钱的证据，她们又会说，那你肯定是图他的位高权重，图他的身份和能力，为自己以后铺路。

所以只要她们想让她有罪，哪怕她再多的嘴巴去证明都无用。

沈蔷顶着三个人的视线进了浴室，港城寸土寸金的地方，宿舍是小的可怜，水流声很大，但她还是能听到外面的窃窃私语。

洗完澡出来的沈蔷就听见她们三人已经巧妙的转移了话题，从议论她变成了议论快要到来的圣诞节，徐羡抱着另一个女生说：“这个节日与我们无关，我们俩都是单身狗，只有沈蔷和龚文文的份。”

被cue的龚文文放下手机，有些嘚瑟道：“是阿，我男朋友都定好餐厅了，羡慕死你们俩。对了，沈蔷，你和你男朋友打算怎么过圣诞节阿。”

沈蔷其实还从没承认过她和宋泊礼的关系是男女朋友，但是听她们这么说，她倒也去做无谓的解释，她停下吹风机，说：“暂时还没有打算。”

龚文文哦了声，自圆其说：“忙嘛很正常。我男朋友就是一个闲人，时间多得很，但没啥钱，我有时候想与其陪我不如给我钱花。”

沈蔷看向龚文文，像正常朋友一样吐槽道：“你男朋友至少还有时间陪你，我男朋友连时间都没有。”

龚文文见沈蔷也跟他们一起讨论，于是嘴快了一步，“但是你至少有钱拿阿。不像我交往两年了，一个名牌包包都没送过我。”说出来之后，龚文文意识到自己说漏嘴了，立刻捂住嘴巴，不去看沈蔷。

沈蔷并没有情绪很大，淡然一笑，无奈解释道：“我没花过他的钱。”

至于她们信不信，沈蔷不去猜测。

不信的话她也没办法。

龚文文和徐羡以及廖琪对视一眼，三人皆沉默不语，各自忙各自的。

也不知到底是因为误会沈蔷而感到愧疚，还是觉得她说的话没有可信度。

的确，和那么有钱、那么有身份地位的人在一起。

她又怎么能是清白的

呢？钱和权，她总得图点什么，什么都不图，她难道是个只图爱的傻子么？很可笑的是，沈蔷的确是个傻子。

一晚上宿舍里没有人讲话，沈蔷叫了外卖，吃完了之后躺在床上看书，顺便和在老家的庄芳洁打了个视频电话。

接到视频电话的庄芳洁正在和邻居饭后散步，笑的一脸开心道：“蔷蔷阿，你怎么有空，吃饭没阿？元旦要不要回来？”

沈蔷自从那天去看了赛马之后心情就不怎么好，见到了出差提早回来的宋泊礼、又经历了舍友们有色眼镜的揣测、加上职场上的霸凌，都让她精疲力尽，但她可这一切看见庄芳洁时，就有股无形的力量，让她的精神得到了支柱。

沈蔷轻声道：“刚才吃了晚饭了，没你做的饭好吃，元旦不回去了，才三天假。节假日机票还挺贵的。”

庄芳洁那边传来邻居的声音，“这是你女儿阿？长得这么好看哦，谈对象了没有阿？”

没等沈蔷开口，庄芳洁就说：“我女儿爱学习嘞，乖得很，不会搞这些乱七八糟的。”

“哎哟，她都不小了，该谈恋爱咯，不然到时候出了社会都不知道男人到底是好是坏咯，”

沈蔷听见庄芳洁和邻居的对话，心里忽然百味杂陈。庄芳洁一直不愿意她谈恋爱，所以当时和宋泊礼在一起时，她也没告诉庄芳洁。

至于原因，沈蔷猜测应该是和自己的父亲有关。偶尔曾听姥姥提起过，说母亲和父亲就是早恋认识，盲目要嫁给他，最后不得善终。

或许她现在的敏感，就是遗传母亲婚姻里的不自信。

但是她终究还是做了让母亲担心的事情。

邻居对着手机说：“你妈妈每天都念叨你，说你好久没打电话了，还是要多打电话给你妈妈，别让你妈妈一直念叨你阿。”

庄芳洁：“哎呀，我女儿不打给我肯定是因为很忙，忙学业的，她有空就打给我，蔷蔷，你别听江姨胡说，你该忙就忙你的阿。”

沈蔷莞尔一笑，又聊了几句两人挂断电话。

手机屏幕黑掉的那一瞬间，她的心像是压了一块大石头，原来她每天在意宋泊礼回不回信息，想他在干嘛，却从来没有把这点关心放在庄芳洁身上。

但凡她把宋泊礼的时间分出来给庄芳洁，她收获的永远都比在宋泊礼这里多。

她怎么忘记了。

庄芳洁才是最需要她的人。

想起宋泊礼，沈蔷又点开置顶，她不在，他也没有发过一条信息关心她。她上午发的消息询问要不要一起过圣诞，他也没有回复。

想来也是可笑，养育自己的母亲在微信页面沉底，而对她视而不见，可有可无的人，却成了她的置顶。

第二天上班，沈蔷再次被Bella叫到了办公室。

“顾客很满意这款设计图，特别是这句话，”Bella指着一句话念道：“黑色的世界里，也有彩色的光影。”

这句话是沈蔷在设计融色手绘五彩斑斓的黑时，对自己所创造的“五彩斑斓的黑”的颜色做的一个解释。她设计的五彩斑斓的黑，是一颗黑色钻，但在光线的直射下就会变得色彩斑斓，在暗处是，依旧是黑色。

“顾客对这个颜色也特别喜欢，”Bella笑着道：“所以，顾客和我说想要再定一款七彩项链，这次的要求我晚点发word给你，你在元旦前，把它整理出来。”

Bella说完就开始敲电脑，看也没看沈蔷。

Bella很好的诠释了有第一次就有第二次，那绝对有第三次，只要她的实习一天没有盖章，那么她就一定会给Bella次次威胁。更何况，Bella拿着她熬夜辛苦创造的设计图，去享受原本应该属于她的成果，这未免太过分。

这种人在职场上能吃得开，是因为脸皮特别厚，这种脸皮厚的人，你的迁会让她觉得你特别好拿捏。对付这种人，往往不能太顺着，也不能太依赖着。

她不惹事，也习惯忍耐，但不代表她怕事。

“我可以在元旦前赶出来，但是，”沈蔷垂眸看着Bella，一字一句道：“你得把我的实习报告给盖章，否则，恕我没办法帮你。”

Bella敲着键盘的手一顿，抬眸看向沈蔷，讽刺一笑道：“你知道你在说什么吗？”

“我知道，”沈蔷深吸口气，“要么你今天盖章，我帮你出图，成果你拿着，要么我等到元旦实习结束那天，我自己去找总监提实习结束的事情。”

“你敢威胁我？”Bella轻蔑一笑，“我长这么大，还没见过你这么嚣张的人。”

“你未免太高估自己，你的设计图，我找别人也一样，不是只有你才会设计，你别真当自己行内紫微星，”Bella当着沈蔷的面按下了座机，对着电话那头说：“拿一份离职报告进来，我要开掉沈蔷，谢谢。”

挂断电话，Bella抬头看沈蔷，“恭喜你，实习不通过。”

Bella嚣张至极，沈蔷咬着腮边软肉不讲话，但她不后悔，至少她找到了尊严。实习被炒，大不了再找一个单位。

门被推开，人事拿着离职报告走了进来，一同前往的，还有颜总监。
