第73章 番外五

◎“妹妹仔，嫁给我好不好？”◎

七月底君合开始对账, 从过年到现在，君合进行了一次大盘点。五个实习生已经拿了工资提早下班去庆祝。二楼办公室只留下了沈蔷和于建。

两个人看着计算出来的利润总数，对视一眼。于建先没崩住，哈哈的笑出来。

“咱们两个这次也算是神气了一把, 差不多半年了, ”于建感叹一声, “总算熬出头了。”

沈蔷也没想到会有这比数字。投入了五十万，短短半年里，除去了人工水电铺租这半年来竟然翻了将近十倍。

当然两人都知道, 能翻倍并非单纯的只是运气好，付出的努力也计算在其中。

就拿HRD的比赛来说，沈蔷就出去了比常人辛苦十倍的努力。也正是有了这个HRD的付出夺冠, 拿到了含金量满满的HRD钻石大赛冠军。光是这个奖杯对君合门店的宣传就带来了极大的帮助, 更别提里面的含金量。

沈蔷拿下优艺传媒公司的艺人珠宝长期合作也是因为许向蓝在还不知道沈蔷与老板宋泊礼的关系下，看中的就是沈蔷HRD钻石大赛冠军的称呼。有时候在职场上，称谓是有很大帮助的。

当然资金来源不止是优艺传媒，还有沈蔷凭借设计拿下的miki一圈模特。更有名媛、富豪们特意来这里定制婚戒、项链。光是一个最低价格六位数起步，这半年来, 能赚到这笔钱，也不全是运气, 还有比运气更大的实力和努力。

“我想着，要不要把君合扩大一点, 正好我们隔壁的写字楼不是空出去了吗？我打算给它盘下来, 然后在这个基础上, 一楼的门面扩大。”人向上一个阶段, 就会努力再向上一个阶段, 沈蔷说出自己的打算, 然后看向于建，问：“你觉得呢？”

关于工作上的事情，于建向来很尊重沈蔷，说白点，他蹭了沈蔷的红利。虽然沈蔷一直说两个人是互帮互助，但是于建一直觉得，如果没有他，沈蔷也绝对能在上海这个地方，闯出属于自己的一片天，他点点头，道：“这些事情，你来做主就好。什么时候决定好，什么时候告诉我，我去找房东谈一下合同，装修这些。”

沈蔷点头，把这个计划提前。

“最近那几个模特的图我已经设计好了，你抽空带一个实习生去港城的加工厂那边盯一下，”沈蔷说：“我把最后这点收尾，然后先不接单，把装修弄好之后再重新定价。”

交代完于建后，沈蔷把分红从公司的卡里转出来，预存下了需要用到的，剩余的钱五五分，当拿到这笔钱时，沈蔷把这个消息分享给了庄芳洁和宋泊礼。

庄芳洁回了几个大拇指给沈蔷点赞，并且发了好几条长达六十秒的语音。

话里话外都是：【那你把钱攒起来，到时候看看能不能在上海买一个房子，这样子你就可以把给房租的钱拿来供房子。】

沈蔷有些羞愧，她还没和庄芳洁说自己和宋泊礼住在一起。毕竟还没结婚，这在长辈面前就算是婚前同居，她思来想去还是觉得算了，先不说吧。

她点开语音道：“妈妈，我打算先用一部分钱在苏城给你买个三室的小区房，因为房租每个月也差不多和供房一样。”她努力工作的原因，第一是梦想，第二是因为想让庄芳洁过上好日子，现在有能力了，她想从住所环境开始改变。至于在上海买房子，上海是个寸土寸金的地方，她现在的收益不能完全支撑起付一个较好地段的，但努力多两三年总归没问题。

庄芳洁不怎么愿意，但沈蔷却能从她的不愿意担忧里听出那么些期待。她轻笑，长辈就是喜欢这样的口是心非，明明很期待，却又怕你有压力。

沈蔷不再与庄芳洁细说，对于想送给长辈的东西，直接买就行了，不需要去问。

她退出，看见了宋泊礼发来的恭喜。

他适时的开玩笑，道：【看来今晚我可以饱餐一顿了。沈老板做东吗？】

沈蔷很喜欢这样的宋泊礼，他会适当给她机会请客吃饭，这样子在生活里，她也参与了付出。

沈蔷心里开心，说起话来也显得趣味十足，立刻回道：【小宋，姐姐赚了点钱，包你一晚应该的。】

宋泊礼：【今晚小宋为您服务。】

他口中的服务，到底是舒服了谁呢。沈蔷耳尖红红的想了想，有时候好像的确是他在伺候她。虽然次数多，但是他基本都会照顾她的感受，到了最后关头时，也是问她的感受。

鲜少会一个劲的横冲直撞，多数都是以温柔为主。

沈蔷回神，打断了这暧昧的思绪。

她垂眸一看，往上一番，果然情侣之间的聊天记录不忍直视，明明是白底黑字却总是感觉字里带了点黄色。

为了把这怪异的氛围打消，沈蔷在线上联系了一些苏城本地的房产中介。

但是没想到，她第一次见识到了网络的威力。电话一留，十分钟内接了十多通苏城各地的中介房产来电。

沈蔷起先还挺有礼貌的挨个接听拒绝，后来干脆看见是苏城的来电就挂断。但威力不止这点，晚上宋泊礼来接沈蔷下班时，她电话还嗡嗡嗡的一个劲响。

宋泊礼坐在后排，闻言，侧眸看了眼沈蔷，慢慢的挪到了她的手机上，语气微凉，道：“看来我只是其中一个。”

沈蔷一开始没反应过来，摁掉电话挂断后，问：“什么意思

？”

宋泊礼长臂一伸，将沈蔷捞了起来，让她坐在他的大腿上，一只手在她背后卷起她的发尾缠绕，低声，道：“你赚了钱，电话就不停了，行情真好。”

说完，似乎还觉得不够，语气带了点酸味，“再过两年，是不是就把我给抛弃了，找新鲜年轻的男朋友去？”

他是在说她电话不停行情好，沈蔷后知后觉，眉眼弯弯道：“什么叫做新鲜的男朋友，那叫小奶狗，有钱的女人都喜欢小奶狗。”

“听你的语气，你好像也很喜欢。”宋泊礼狭长的眼眸幽深，虽然知道是玩笑话，但是爱情里没有一个人能逃脱幼稚，没等沈蔷回答，他笑意不达眼底，道：“妹妹仔，重婚罪是判刑的，两年以上有期徒刑。”

沈蔷勾住他的脖颈，偏偏喜欢在男人有醋味的时候，故意逗他：“那是结婚之后的事情，现在是属于个人恋爱自由，所以不会被判刑。”

听得出来她小小的骄傲，还有小小的嘚瑟。

宋泊礼眉头微微抬起，状似随口一问，道：“按照你刚才话里的意思，在你结婚之前，我随时可能会被你未来新鲜的男朋友取代，是吗？”

他港城话翻译过来普通话也是好好笑，新鲜的男朋友。

沈蔷点头，抓着宋泊礼的衣领在□□。她没看见他眼底宠溺的笑意，也没看见他那蠢蠢欲动的心。

手机还在响，宋泊礼拿起她的手机熟练的解锁，打开一看，全是房子中介。

他挨个点开，然后逗她，道：“妹妹仔要买房了？”

沈蔷先有点不好意思，后又点头，认真的说：“想给我妈妈在苏城买一套小点的，这样她就不用租房子了。”

她鲜少会说这些以前的旧事，此刻却难掩心酸，道：“我妈妈自从和沈安在一起后，就和娘家那边的人断了关系，大家都在苏城，多多少少都是会偷偷看我妈妈过得怎么样，好几次我都知道我妈妈想回去却不敢，所以买了房子，也算是给我妈妈争口气吧。”

宋泊礼垂眸，遮住了眼底的心事，他摁灭手机，道：“既然是给阿姨买的房子，那我参与就不算干预，我让陈秘书先去查查苏城的房子哪个地段好，可以吗？”

就算宋泊礼没说，沈蔷也打算回家后问他哪个地段好，她顺着点头，道：“我预算是一百万到一百五十万，最好附近有医院，其次的话有大型商超都好。”

宋泊礼知道她着重预算是什么意思。

他好无奈，她完全不给他在未来丈母娘面前展现一下，但他不与她争执，只能先顺着她，轻笑道：“放心，不抢你功劳，这个房子是你给阿姨买的，你出钱，我帮你看，行吗？”

如她的愿，沈蔷点头。

房子的事情说完，沈蔷把君合要开拓门店的事情也告诉了宋泊礼，征求资本家的意见。

得到资本家肯定的分析后，她终于开始着手去办。

相较于第一次的懵懂和资金有限，第二次的扩展，沈蔷决定找一个好一点的装饰公司。

一周时间下来，沈蔷忙的晕头转向，在苏城买房子的选址上，就全权交给了宋泊礼和陈秘书。

君合扩展的方案彻底落实，门面从原先的一百多平，拓展到总共三百多平。办公室从原本简陋全面落地二楼，变成了单独的两个区。还有五个实习生的小展台，用于设计定制的展品。扩大了会客区、展区、还有独立的交货区、每个区域的设计都根据名字，专门定制了白色的云朵沙发和绿植，让进店的顾客们能一眼就感叹其中的布置氛围和美感。

看见成图设计的那一刻，沈蔷终于松了一口气。她看了眼日历，时间八月底了，已经入了秋。

沈蔷把电脑一关，决定给自己放一天假。

她下午两点多的时候去超市买菜到了家。她打算亲自下厨，给宋泊礼做一顿晚饭，最近这段时间，她忙碌的时候，宋泊礼也很忙碌，将近一个月的时间，两人就聚少离多。

虽然每晚都会见面，但鲜少会有空闲聊天的时间。

他偶尔加班到深夜，回到家时，衬衫上还有点点秋天凉意，他虽然疲倦，但早上出门前会给她准备好牛奶，晚上回家时，会提前打电话给她报备，没有给她一点点胡思乱想的机会。

到了家的时候，推开门，阳光透过巨大的落地窗洒进来，斑驳的光影映照大理石地板上，窗帘已经被她换成了暖色调的。厨房、客厅，在这简短的一两个月里，也被她捣腾的大变样，之前不觉得，现在倒是难得静下心来欣赏。

沈蔷拿起手机给宋泊礼拍了个照，把家里的图片分享给他。没想到，今天不知道撞了哪门子的好运，沈蔷刚拍完，就响起了开门声。

他也巧合的下了早班。

他把西服随手搭在沙发上，能在白天见到他，沈蔷眼底一闪而过的惊喜，问道：“你今天怎么也这么早？”

宋泊礼一边解开衬衫的扣子，一边垂眸看了眼手表，他像是有计划和安排，鲜少无视她的问题，自顾自道：“我们洗个澡，然后搭飞机回苏城，陈秘书说有一套房子，地理位置和周边商圈都很好，价格也很公道，顺便回去见一下阿姨。”

宋泊礼说完，伸出手捏了捏沈蔷的脸蛋，道：“怎么样？大忙人。”

沈蔷的设计图刚交完，宋泊礼就找到了合适的房子。这也太巧合了，沈蔷根本没有一点怀疑，点点头，末了，又犹豫，道：“

但是这样不影响你的工作吗？”

“我已经提前忙完了，”宋泊礼拉着沈蔷的手，话点到为止，并未再细说，道：“陪我一起洗。”

浴室内的热雾开始散发出来，宋泊礼破天荒的说一起洗就是一起洗，没有动手动脚。

沈蔷觉得有点儿不对劲，两个人这一个月来，次数不超过三次，现在一起洗澡，他竟然还能憋的住？

沈蔷任由花洒的水喷洒在身上，思索片刻还是没忍住，扭头看向宋泊礼，对视的那一刻，她脑海中什么画面都过了一遍，憋了半天，她很直接道：“你在外面吃饱了？”

正蹲着帮沈蔷洗脚的宋泊礼一听，玉质扇骨的手轻轻的拍了拍沈蔷有肉的地方，浴室内响起啪一声，他直起身，被气笑了，道：“今晚你试试我是饿还是饱。”

羞没有，但沈蔷更好奇了，她总觉得宋泊礼话里有话。

她总觉得，安静消停的这一个月里，是暴风雨前的宁静。

-

怀揣着好奇，沈蔷登上了飞向苏城的私人飞机。

飞机上，沈蔷低头拿着手机，问道：“是哪个地段的？”

“金源区，”宋泊礼说完，一直低头看ipad。

沈蔷也不打扰他，低头一直翻看金源区地段的房子，从而忽略了宋泊礼鲜少的不对劲。

到达苏城的时候，是一辆黑色的商务车来接。

她虽然是土生土长的苏城人，但是很多地方还没去过，看着这两旁陌生的道路，她好奇道：“这怎么越走越远，好像不是在金源区。”

宋泊礼喉结咽动，面不改色道：“就到了。”

车子一路驶入一带别墅区，走过弯弯绕绕的林荫路，恰好此刻夕阳已经西下，将整片别墅区映照的璀璨荣华，沈蔷的视线从车窗外收回。

她看向宋泊礼，道：“这不是花漾别墅区吗？你怎么给我看这里的房子。”付个首付可以，但是全款还是有点压力的。

话说完，沈蔷才后知后觉注意到宋泊礼的不对劲。

这初秋的天不像夏天那么热，他在夏天都不会出多少汗，也是一个不喜出汗的人。

但现在，他坐在后排，额头上有着一层薄薄的汗雾。

从上飞机开始到现在就一直沉默寡言，拿着ipad翻来覆去的也没有真的看什么工作内容。反倒是一直拿着蔷薇庄园做成系统的手机页面上一直点击远程浇花。

沈蔷注意到监控下的蔷薇庄园已经空了很多，她以为是花期过了，但宋泊礼明明说过，庄园有适宜蔷薇花生长的温度，一年四季不会凋落...

可容不得沈蔷多多思考，车子已经抵达了一幢别墅门前。

别墅是中式风格的，看上去很大气。

宋泊礼率先下车，伸出手自然的把沈蔷往里带，两手交握，她感到他的手心有点点凉意。

她听他说：“你先进去看看房子，我们再决定要不要。”

沈蔷被宋泊礼带着进了别墅内，她跟上他的步伐，有些被动。站在门口时，他道：“推开看看。”

沈蔷没多想，一边说：“看个房子，怎么这么神秘。”一边推开古松色的门，在这之前，她以为真的是看房子。

可直到她放眼望去里面时，才发现没那么简单。

入眼的就是一片蔷薇花海。蔷薇花海做成了一条小道，每片花朵里都有一支璀璨的花灯蜡烛。

花海一直延伸到客厅内，整个屋子都充满了蔷薇花香。

她有些紧张不敢踏入，眼眸颤动看向宋泊礼，企图寻找一个答案。

他却破天荒的比她还紧张。

喉结咽动，强壮淡定，控制语调低声道：“进去看看。”

沈蔷张了张口，想问这是什么意思。

脑海中隐隐约约猜到了什么，她想问他是不是要求婚，更想问他什么时候计划的，但是她什么都问不出口，心跳加速呆呆的听他的话，踏入了别墅内。

可浪漫的花海远不止于此，沈蔷走过玄关，来到客厅时，看见的就是浪漫的巨大爱心花灯，整个屋子全是蔷薇花围绕，蜡烛发出亮堂的光圈，将整个屋子点缀成爱河。

别墅外面是夕阳，别墅里面是浪漫花海。

她看着这一切，鼻子蓦然发酸，她回眸想去问宋泊礼，但就在要转身的瞬间，身后的男人拿起一个巨大的钻石皇冠戴在了沈蔷的头发上，她下意识的伸出手扶住，掀起眼眸看他。

宋泊礼呼吸加深，在沈蔷的注视下，拿出一个丝绒锦盒，单膝跪地。他张了张嘴，竟破天荒紧张到说不出话，三秒后，他润了润嗓子，咳了咳，嗓音低沉，温润道：“今天有点匆忙，但是这场求婚，我已经筹备了将近两个月，从你试婚纱，帘子打开的那一瞬间，我脑海中就一个念头，我要娶你。”

筹备了两个月。沈蔷蓦然想起，难怪最近他总是早出晚归，回到家时总是风尘仆仆，难怪最近庄芳洁也不怎么和她打视频，蔷薇庄园的花也已经空了一片。

哪有那么巧合，她的店铺设计刚收尾，他就出现在家里。

一切都是他蓄谋已久的惊喜。

沈蔷眼眶微微泛红，鼻子一酸。

“那天我生日，你说我们兜兜转转六年，你说感谢我的坚持，但其实我更想感谢你给我的机会，给我一次证明自己的机会，”宋泊礼那双眼眸破天荒的有点红，他在任何事情上都运筹帷幄，唯独在关于沈蔷的事情上，会毛躁、会生气、会谦

让、会宽容、更会占有，他喉结咽动，好几次失声说不出话：“我好多话想和你说，但是我现在只想问你，我合格了吗？”

宋泊礼打开锦盒，里面是一颗巨大的粉蓝钻。

沈蔷看着宋泊礼，漆黑的瞳孔里映出他的面容。她清楚看见他的手在颤抖。

他是一个内敛、克制的成熟男人，但再成熟、内敛的男人，在面对心爱之人时，也有紧张、颤抖的一刻。

其实她的答案，他怎么会不知道。

但其实人面对在乎的东西时，往往小心翼翼，格外珍视。

宋泊礼看着沈蔷，目光坚定，嗓音鲜少紧张，颤抖，道：“妹妹仔，嫁给我，好吗？”

她没办法拒绝宋泊礼，更无法拒绝那么爱她的一个男人。

他给她撑腰，带她走向光明的大道。

他不会像别人一样，觉得恋爱谈久了，女人是囊中之物，对这些仪式感感到无所谓或者随便面对。

相反，他尊重她一切奇怪的小要求、比如仪式感。他忙碌却每天准时报备，他无瑕却总是给她制造出各种惊喜。

这样爱她的人，她怎么舍得拒绝？

沈蔷点头，哽咽道：“好。”

就在她点头的那一刻，她才发现，惊喜远远不止眼前的这些。屋内顿时响起欢呼声，她惊讶望去。

二楼处，龚文文带头跑下来，徐羡、廖琪琪、甚至还有庄芳洁、于建、还有君合里的员工、更有宋家爷爷、爸爸、妈妈，全部人从二楼走下来，长辈们眼里是笑意，庄芳洁眼里是欣慰，舍友们的眼里是发自内心的开心。

屋内响起空气拉炮的声音，还有花瓣从空中坠落，沈蔷在一片欢呼声中，看向宋泊礼。

宋泊礼轻轻的替她套上戒指，当戒指戴上中指的那一刻，他在大家的注视下，亲吻她的手背。

他靠近她，用只有两个人能听见的声音，道：“这是我们生命里，最重要的一天，所以我邀请了家人、朋友。”

“妹妹仔，”他抱着她，靠在她耳边呢喃：“我会一直，在你身边。给你底气。”

沈蔷抱着他，眼泪在眼眶里升起。她还听见他说：“我们陪阿姨回娘家，我们一起，给阿姨撑腰，好不好？”

沈蔷有些绷不住，如果说浪漫、仪式感、是她要求的，但他要为庄芳洁撑腰回娘家这件事，是她意想不到的。她随口一提的小事，他却牢牢记住。

他总能在角角落落里，找到她需要他的痕迹。

然后把他的爱意，贯穿她的整个心脏。

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

呜呜，求婚不是感人的，他说要陪阿姨回娘家撑腰才是好嘛。

呜呜呜。
