第52章 第五十二章

◎“别哭。”◎

残月高挂, 路灯和月光洒下来，将不大的巷子微微照亮。

沈蔷庆幸他们走的是里面的小巷子，灯光昏暗, 看不太清脸庞也看太清彼此。

他们一个为难，一个等待。

沈蔷垂眸, 从宋泊礼的手中拿过了保险箱。

此时无声胜有声。

下一秒, 安静的巷子里响起她退后时, 脚步踩在地板上的声音。她侧眸看去，前方还有十米到达君合的后门。

那里发出微弱的光，那是属于她的一方天地。

手上是保险箱里，里面是花丝镶嵌, 它不是简单的一件珠宝，它见证了她从无到有, 也见证了她的蜕变，她用它来警醒自己，也是属于她人生二十多年来的第一荣誉。

而身后的小巷子就像是大学四年的时光。

看似幽静，实则一砖一瓦, 都蕴含着过往无力的呐喊，也只有她才听得见。

她抓着保险箱上的把手，金属薄凉的感觉传入掌心，还带着他残留的点点热意。

时间看似沉长, 实则不过几分。

沈蔷摇摇头，语气很轻，说：“我们只能是朋友。”

这是她对他，最后的宽容。

她在关于爱情之事上, 永远理智在线, 绝不会轻易说出任何一句软话。

果断, 干脆，不给他一点余地。

宋泊礼其实应该早点料到。她的逃避，她的道歉，不是对他仍有怀念，更不是出于羞涩。

而是她不知如何告诉他，这段关系，不应该持有暧昧。

可明明是她去拨乱他的心啊，初见时，明明是她问他能不能成为很优秀的设计师，明明是她先开了口认识他，明明是她撑着伞一道走...

宋泊礼鲜少有这种心情沉重且狼狈的时候。

他觉得自己就像是巷子里的一条狗，张张口却只能从喉咙里闷出几个音，说不出任何词语，他双肩低垂，往日盛满成功的西装马甲如今就像是一个枷锁，令他不能哭不能大喊，甚至无法多说一句挽留的话。

如果身上是破烂衫，他兴许还能为爱发一次疯。

可他不能，她也不喜。

她说原谅说的如此洒脱爽快，他还以为是开始，如今想来是否是她心底的释然。

她说只能是朋友，他岂能甘心？

宋泊礼喉结咽动，夜色朦胧下，他看见沈蔷毫不犹豫迎着残月往前走，小巷子里响起不轻不重的脚步声，直到十米之外的君合后门打开。

宋泊礼才轻唤她的名字。

沈蔷停下脚步，回眸看她，夜色下她看不见他的面目表情，但宋泊礼却可以看见她的表情。

那张柔光下素净的小脸上曾多次为他感伤挂上泪水，也曾听过听见她因为他柔腔软调的声音歇斯底里的哭泣过，他愕然，心头蓦然一颤，问自己，宋泊礼你凭什么？

凭什么你说重来，她就得陪着你？

宋泊礼站在原地，故作轻松道：“没什么，忘记和你说，不要和沈安走那么近。”

沈蔷垂眸，翘卷的睫毛遮住心事，她轻轻点头。

好似在说，我知道了，你回去吧，我们就此别过。

-

君合后门可以直达二楼的办公室。

沈蔷打开玻璃门，坐在自己的办公桌前，她把花丝镶嵌放在桌子上，头微微靠在椅子上，脖颈仰长，她美眸轻阖，粉唇轻轻溢出一句叹息。

其实这么久以来，宋泊礼的所作所为她都看在眼里，心里若说没有任何波动是假的，她也是有七情六欲的人。从回国那天开始，他们之间就像是有一根无形的线一直牵着缠绕在一起，无论在哪里总能碰到面，公事私事，藕断丝连。

但巧合多了就不是巧合了，如今想来一切都是他蓄意谋之。

她一直以为她出来创业两人之间的联系会渐渐变少渐渐疏远，最终行程再无交集的两条线，各自安好，毕竟他是天之骄子，身处山巅之上的人，但她没想到，他居然会走下山巅，抛弃掉从出生就带着的那份傲气。

他的确是变了很多。

所以她愿意把以前的一切搁浅到一旁，和他像个朋友一样相处。

以朋友名义相处，抛开以前，沈蔷的确是看见了宋泊礼身上不一样的地方。他不会有资本家的傲气，相反，每次给她建议的时候他都是一副我只是建议，你可听可不听，也从来不会以一种上位者的姿态去说教任何人任何事，更不会的对任何东西发表意见，他向来对任何人都很绅士。

这是属于宋泊礼的魅力，百年世家、绅士品格、气质绝尘、长相顶尖。

他确实是人间翘楚。

她也一直以为他们之间会一直以朋友的名义相处下去，她甚至一直以朋友的角度去与他相处。她也不想打破这个平衡点，直到她生日那晚好像一切都出错了。

宿醉后醒来的她其实早已知道那层窗户纸只剩下薄薄的一层，她逃避是为了不想捅破这层窗户纸，更不想把这段关系染上一层暧昧。

一切都不在她出乎她的意料之内，暧昧二字，光看上去就令人脸红心跳。

因为她曾经困在这种感觉里很久，他们是男女朋友，可关系却很暧昧，有首歌的歌词叫什么来着，暧昧让人受尽委屈，她的确是在那段看似在一起实则暧昧的关系中受尽了委屈，所以她怕了，暧昧的感觉她不想再来一次。

在国外的时候她偶尔会想起宋泊礼。

每次

想起时不免又想起那四年间的自己，她从没想过自己的眼泪可以像决堤的洪水，她曾经自己告诫过自己一句话

——以后的每一次心软都是朝自己刺过来的刀，眼泪亦是自己脑子进的水。

他今晚巷子里说的那些话其实已经把两个人的关系走到分叉点。

要么继续暧昧，要么就当个陌生人。

她不想再让眼眶挂着泪，也不想让内心宛如海啸动荡。

所以她选择当个陌生人。

-

沈蔷打住思绪，想起了他最后的叮嘱。

她猜测，宋泊礼和沈安肯定有什么过节，她让自己不要和沈安走那么近，她是绝对不会去找沈安的，只是他这个叮嘱，令她莫名其妙。

沈蔷收回思绪，从座椅上坐好，打开电脑。

虽然和宋泊礼彻底掰了，但是他说的话她记忆犹新，芭莎珠宝的主编既然有意向加了她微信，绝对不是闲着没事干。不管其原因是什么，她都不能放过这个大客户。

明星佩戴的珠宝和普通人收藏的有些不同，明星因为经常走红毯，所需要佩戴的，不能太浮夸否则会失去珠宝原本的光鲜亮丽，反倒需要精致、低调却尽显奢华。

好比如收藏者可以收藏一个极其重工艺极其复杂的花丝镶嵌，但花丝镶嵌不适合佩戴出去走红毯。如果要走明星首饰的路线，那还需要在重工艺上设计出能佩戴的低调奢华感。

沈蔷把重点和区别记载了一下，然后又把HRD设计大赛的设计图拿出来重新校对细节，忙完这一切时，已经是夜里十二点多。

沈蔷一边关门往外走，一边想着，迟早得在公司搭个小床。不过这样也挺好的，她能真真切切的感受到，工作的好处就是可以打断爱情带来的胡思乱想。

沈蔷想过芭莎的颜主编会来找她，但是没想到三天后她就收到颜主编的电话。沈蔷没有犹豫，按下了接听键，而颜主编应该是很着急，上来就道：“亲爱的，你今天忙嘛，我这边有个珠宝，你看看能不能帮我修复，今晚有艺人要佩戴，要是修复不了，恐怕我们就难交差了。”

一句话把所有事情交代清楚，沈蔷当然知道她不可能只找了自己，当然为什么会找到她这里，肯定也是因为这个珠宝极其复杂，没有设计师愿意接这个烂摊子。

沈蔷知道自己缺什么，更知道自己想要什么，颜主编给的活虽然棘手，但如果能修复好，也算是给君合扩充了一条人脉。

沈蔷语气温柔道：“好呀，我今天正好有空，你发来我看看是什么珠宝。”

颜主编很快就把图片发来。

沈蔷刚打开，秀气的眉头就紧紧蹙起，比她想象中还要棘手，珠宝是一条海蓝宝石项链，链子的根部断裂，完全不能佩戴。

普通的链子修复去门店加工即可，当天修复当天取走，但这条链子，沈蔷看过，是Eternal的高定珠宝，其工艺程度极其复杂，包括链子上的细纹路，每个缺口都得对好，否则就会显得突兀且不美观，但拿这条链子来说，没有十天半个月，绝对修复不好。

颜主编叹了口气，仿佛已经做了很多挣扎，道：“这条链子是我们和Eternal买的高定，但是他们只卖不借，现在要我们去买也得走审批，一条项链也要上百上千万，当天肯定批不下来，就算批下来了人家不喜欢也没办法，她礼服都搭好了，还有八个小时就得送过去，如果送不过去我们就算是违约方，也会耽误人家走红毯。”

沈蔷沉思，她听出来了，这件事情，是颜主编负责的。如果没有做好，或许颜主编也会受其影响。她望着这条断了的项链，这个问题的确刺手，可越棘手，就证明人情越大，这不单单是给自己扩展人脉，还算是给私下给颜主编卖了一个人情。

沈蔷看着这条断裂的地方，整体项链是海蓝宝石制作，处处以洁白色系为主，链子断裂的地方正好是整个中间的部分，沈蔷突发奇想，道：“办法倒是有一个，但就比较冒险。”

“只要能修好就行，”颜主编道：“有什么要求，你尽管讲，而且钱一定不会少你的。”

“钱我就不用了，就当是交朋友了。”沈蔷说。

颜主编炖了顿，倏地在电话那头笑了，道：“如果真能修好，这个朋友我交定了。不过这个链子很贵，我无法送到你那里去，我开车去接你来芭莎这里，可以吗？”

沈蔷道：“当然可以。”

-

颜主编半个小时后就到了，她亲自开车来接沈蔷。但是时间紧迫，两个人就没有客套和寒暄，直奔主题，颜主编问沈蔷：“你说的冒险方法是什么？”

沈蔷看向颜主编，道：“公司有翡翠吗？成色好点的。”

尽管颜主编很想知道沈蔷要翡翠干什么，但当务之急并非是翡翠，而是沈蔷如何修复那条链子，颜主编道：“有，我们是芭莎里面什么都有，如果不是对方指定要这条，我早就给她换别的了，有要求你尽管提。”

“要求就是给我翡翠就行，成色好点的。”

沈蔷坐在副驾驶，那张素净的脸蛋上未施粉黛，杏眼却写满了认真，年纪不大但胜在气质稳重，颜主编心底也稍稍安心了些，其实Eternal的珠宝是高定级别，有专门的维护修复师，但大家都不愿意接这个棘手的单子，颜主编才会想起三天前在展厅加到的沈蔷。

如果没这件事情

，颜主编也打算去找沈蔷。

她打算约沈蔷打造一期花丝镶嵌的访谈，顺便登上下一期新的杂志里，毕竟那天在展厅交谈时，她就对这个女孩子身上独特的设计观点感兴趣。

但是没想到她的麻烦比她的机会更快到来。

花丝镶嵌是沈蔷一手打造的，那么复杂重工艺的花丝镶嵌她都能打造出来。颜主编也只是抱着侥幸的心理去打电话给沈蔷，倒是没想到沈蔷居然会有办法。

如果沈蔷真的把这次的珠宝修复好，真的是帮了她很大一个忙。

-

芭莎位于外滩，宋氏集团的后面一栋楼。

看见宋氏集团的高楼时，沈蔷垂眸，倏地想起宋泊礼。

那晚他说的话，令两个人的关系又从好不容易打破的僵局陷入了另一个僵局。

颜主编带着沈蔷走进了芭莎的大厦，沈蔷收回思绪。

损坏的珠宝被放在了总裁办公室前面的那个小房间，颜主编领着沈蔷走进去，一同的还有几个资历比较老的修复师还有设计师，两男一女，看见颜主编带着沈蔷走进来时，其中一个较高的男人道：“这就是你搬来的救星？”

“你们修不好，还不允许我般救星了？”颜主编皮笑肉不笑，藏住了眼底对三人的不爽，转头看向沈蔷，道：“沈小姐，你来看看，就是这条链子。”

可能是进来时看见了前面的宋氏集团，颜主编喊她沈小姐时，她总能想起以前去宋氏集团宋泊礼也喊她沈小姐。

她察觉到自己的心思总是莫名其妙的拐个弯想到宋泊礼。

为了掐灭自己心里头怪异的想法，她道：“喊我Irene就行。”

沈蔷走上前，低头一看，果然不愧是高定设计师设计出来的珠宝，色彩、款式、还有纹路，都让人眼前一亮，真正的奢华又低调。

沈蔷看着项链，对着颜主编道：“给我一个颜色深绿的翡翠，淡透色的恐怕达不到效果。”

颜主编不明就里，在另外三个人也不解的眼神下，走出去拿了一个锦盒进来。沈蔷打开一看，是一个翠绿色的手镯。成色看上去的确不错。

她看了眼颜主编，道：“没有翡翠成块的吗，只有手镯了？”

颜主编点点头，“我们这边没有成块的，都是买了成品。”

“能损坏吗？”

颜主编这下真的好奇了，问：“你想做什么？”

“我想把翡翠点缀到链子上，没时间画图了。”

手镯并非是便宜的次品，如果要损坏，可能会贴钱，但是时间紧迫，她没办法还出一张图给颜主编，她看着颜主编，道：“请相信我。”

“好大的口气，你知道这条项链价值多少钱吗？”

沈蔷看向说话的人，她一向不喜欢与人争论什么，她垂眸，拿起翡翠镯子和海蓝宝石的项链比对了一下，颜色不会突兀，她淡淡道：“一切等成品出来再说也不迟。”

沈蔷举起手镯，问颜主编：“能破损吗？”

这个手镯价值很贵，但海蓝宝石价值更贵，舍弃任何一个颜主编都觉得心痛，可今天海蓝宝石必须要送到艺人手里，否则，她不但要承担海蓝宝石的赔付，还要承担违约这一条罪责。

手心手背都是肉，颜主编陷入两难，但当看见沈蔷那双清澈的柔眸，又想起极其复杂的花丝镶嵌，她愿意一试，心一沉，道：“砸吧。”

沈蔷并没有砸，而是找颜主编拿了小型的切割机，把手镯放上去，切割机的动静不小，引起了不少芭莎员工驻足观看。

房间开了强光，一张不大的桌子上，摆满了各式各样的工具，镶嵌的镊子、切割机、还有镶嵌的银属卡扣，素净的小脸写满认真，眸光低垂，翘卷的眼睫轻颤。

单薄的背部直起，因为怕头发阻碍，她把头发草草卷起用一根镊子扎着，她低头，露出白皙的天鹅颈，没有刻意打扮的沈蔷穿了一身深灰色的亚麻长裙，白色的针织打底，露出一字锁骨。

比起沈蔷正在做什么，外面驻足的员工更欣赏沈蔷的颜值。

她侧眸，鼻骨翘挺，樱桃口微抿。

时间一点一点悄无声息的过去，三男一女离开之前还放话：“我倒要看看她有多大的本事，我是专业修复的，我都搞不好的东西，她能搞好？”

语气是大写的不屑和轻蔑，沈蔷并未搭理。

期间颜主编被助理喊出去了几趟，应该是有什么急事，却又怕对沈蔷招待不找，来来回回，门开了又关，沈蔷干脆抽空抬眸，低声道：“你不用顾我，要忙就去忙吧，我会按时赶出来的。”

颜主编有些不好意思的笑了笑，道：“我们顾总请了宋氏集团的宋董来做客，宋氏最近不是打算开一家娱乐公司吗，听说签了很多一线的大咖，爱豆、演员都有，然后我们顾总打算争取一下拿下宋氏的第一波时尚资源。”

一般都是公司求着芭莎给时尚资源，现在倒是成了芭莎巴结宋氏。不过也难怪，毕竟是宋氏集团，业务广泛，他不缺这一个芭莎。而且有资本签那么多一线大咖，带来的利益肯定是翻倍的，的确是芭莎需要依傍宋氏。

沈蔷却难得失神，心下一颤，宋泊礼来了？

三天前，她拒绝了宋泊礼，但他说要追求她的那句话，的确是在心里留下了波动。两人虽然未在见面，但有些话开了口，就变得暧昧了，哪怕另一方没同意，这段关系也的确变了味。

沈蔷垂

眸，打断了被他勾起的心思。

她继续制作项链，就在快要完工时，沈蔷的手被尖锐的镊子扎出了一道极长的口子，鲜血止不住的往下流，房间里没人，她无法出去拿创可贴，只能拿着纸巾把自己的手裹住一圈然后拿了胶带缠住，纸巾摩擦到她的手指很疼，沈蔷眉头紧锁，她没有顾及自己，而是低头，见血没有滴到珠宝上，才轻轻的松了口气。

时间已经是下午的七点多。外面的天空已经灰蓝一片，她垂眸，看向完工的海蓝宝石项链。

链子每隔一个花纹就有三颗翡翠相连在一起，给海蓝色的淡雅里，增添了一抹翡翠翠绿的高贵。

每一个连接处沈蔷都用了银制的金属，显得更加精致，掩盖住了因为时间原因导致的衔接突兀处。

原本淡雅的海蓝宝石，多了翡翠的色彩，显得高贵典雅。

颜主编看见珠宝时，惊讶到合不拢嘴。

除了总裁办公室还亮着灯，其他员工早已下班，颜主编和三男一女留在公司，当看见项链时，三男一女集体沉默不语。

一件破损的珠宝，能被她添加翡翠修饰，不但没有失去原本的靓丽，反倒添了不一样的精致。

好吧，确实有本事。

因为颜主编还需要把项链亲自送给艺人顺便赔礼道歉，所以她没办法与沈蔷多讲话，但颜主编道：“我明天请你吃饭，你一定要出来，你今天帮了我个大忙。”

颜主编一顿，看见沈蔷包着纸巾的手，立刻道：“这是怎么了？”

“镊子扎到了。”

“我送你去医院，别感染了。”颜主编抬手看了眼表。

沈蔷忙了一天不是白忙活的，她不能在关键时刻掉链子，她道：“不是什么大事，你先去送给她，我自己打车去医院，明天见。”

“那行，我给你拿个创可贴，你记得要去打破伤风，镊子是金属制品，很容易诱发多重感染的──”

“不用，你快去吧。”沈蔷轻笑，“我已经打了车了，医院就在附近。”

颜主编走后，沈蔷也跟着下了楼。

镊子扎到手，并非只是划伤，伤口被刺的很深，此刻还在顾涌顾涌的往外冒血，纸巾已经红透，颜主编说的没错，镊子是金属制品，而且今天她用了镊子频率很高，镊子的尖头早已沾染了许多的金属碎片和杂质，也含有很多细菌，很多人忽略了感染的严重性，以为伤口小就没事，但轻微感染也能诱发其他问题，她须得去医院消毒打针。

沈蔷走出去时，纸巾已经红透。起不到任何止血效果，她只能皱着眉头一边等车一边摁住不要让它继续出血。

夜色朦胧，傍晚总是容易让人感到孤寂和无助。

忙了一天只为了博取颜主编的赏识和好感获取资源，如今手指也被扎破，还需要另一只手摁着止血，连打车都打不到，鲜血和疼痛的感觉涌上心头，此刻无助的感觉蔓延开来。

如果今天的成果，最终打了水漂，她该怎么办？

又能怎么办？

她眼眶忽然发酸，破天荒的怀疑自己，不知道自己的坚持到底是对是错。

想到这，委屈的感觉令她眼眶一热。

豆大的眼泪就往下掉。

下一秒，那颗眼泪被纸巾吸走，宋泊礼站在她的身边，高大的身躯笼罩下来，从影子看去，她像是被他抱在怀里。

宋泊礼眉头微微蹙起，玉扇修长的手指拿着纸巾贴在她的脸颊上，心疼的轻轻为她擦拭眼泪，嗓音低沉，哄她，道：“别哭。”

“带你去医院，好不好？”

作者有话说：

前三十红包，明天继续。

沈蔷害怕重蹈覆辙。

宋泊礼也意识到了，很多事情，并不是他想，而是要她想。

不要觉得哪哪都有宋泊礼。人家盯老婆盯很紧的。

但两个人还是有点点情感变化的，嘻嘻。

暧昧让人委屈也让人上头啊！

沈蔷最后的情绪就是创业的积累，她其实很累。但这次的付出，是给她带来转变哒。她所做的一切，都是她选择的最好的路，但成果没出来前，都不知道时好时坏，包括沈蔷也是，所以才会委屈，怕自己的付出打水漂。
