第25章 第二十五章

◎Irene小姐，介意吗◎

“宋董, 过几天有个峰会，我看了眼邀请函名单里有Urna，我们要去吗？”

陈秘书讲这份电子邀请点开, 拉到最底下，附件里的名单加载出来, 全是上海本地的珠宝企业峰会, Urna作为年销量的前三, 名单自然也放到了前三。

因为峰会规模不大，又是本地的。

Urna只有三个名单。

宋泊礼骨节分明的大手捏了捏疲倦的眉骨。

陈秘书看出了宋泊礼的纠结。

他知道这种小型峰会，宋泊礼去了的话，纯粹是浪费时间, 毕竟这几天刚去上海，前一个礼拜的饭局已经被各区的人约满了。

但不去的话, 万一Urna的其中一个名单给了沈小姐，那不就是错过了一次见面的机会？

陈秘书道：“我了解了一下，Urna的CEO周浩，还没签下沈小姐的时候就已经发了好多小道消息说Irene要入职Urna, 这一次的峰会，沈小姐大概率百分之七八十会参加。”

“宋董，您要去吗？”

宋泊礼垂眸，看着沈蔷的照片, 沉声道：“你说呢？”

—

沈蔷的公寓每天上下班需要乘坐一个小时的地铁，但她住的地方又离地铁口很远，所以她权衡之下，选择先坐公交再转地铁。这样能剩下将近十五分钟的时间。

上班的第三天, 沈蔷就觉得自己的情绪被被这来回将近三个小时的通勤折腾到麻木了。

地铁上人挤人, 沈蔷忽然想起她以前也经常在港城乘坐一个多小时的地铁去找半山找宋泊礼, 但当时她却不觉得累。

不过转念一想，路程赋予的意义不同。

当时的她一心只想着要见到宋泊礼，哪怕淹水，她都能劈开一条路。

现在是带着一具疲惫的身躯，来到公司还得忙上一天。

这种感觉，肯定不同。

以前小时候，她期盼长大，觉得长大多好阿，可以有钱，或许世界还会因为她而改变，但直到真的长大，她却一点儿都开心，或许不开心是因为她只是到了小时候期盼的年纪，却没成为小时候想要成为的人。

小时候愿望大到甚至想要改变世界，飞上外太空，但直到现在，她只想能够在工作上少点事情，她就已经满足了。

她也不是没有工作过。

但她在港城是实习生，实习生和主管能一样吗？

这三天里，她光是对接以前的客户资料，都已经占据了她的上班以外的休息时间，期间还要给实习生提一些关于设计上的建议，例如色彩的搭配，再例如建模手绘这些杂乱的小事。

她不由得感慨，高薪工作真的不轻松啊！

沈蔷刚去到公司，陈娇娇就立刻凑上前，大呼救命，之后指着电脑上的设计图，挨着沈蔷道：“Irene，你能不能帮我看看，这到底是怎么搭配啊，我真的快疯了，这商业化珠宝也不比定制的简单啊！”

珠宝行业分为三大类，第一是商业化珠宝，直白点，就是平价珠宝，设计师出图后，需要建模完成后拿着样品去找销售经理，让销售经理把图片发给各大合作商。

如果哪个合作商有意向的话，销售经理就会带着业务员，和设计师约个饭详谈。

遇见好说话的，可能一顿饭解决大量，遇见不好说话的，可能还得请多几顿，才签下最低保本的量。

确认量之后，业务员还得找工厂进行加工。

总之商业化珠宝就如同上门推销一样，过程极其繁琐。

第二类就是定制化珠宝，设计师一对一承接客户，客户说出需求，支付高价给设计师，设计师按照要求给客户一对一的服务，直到客户说满意为止。

沈蔷进Urna就是从零到一搭建定制化珠宝部门。

第三类就是个人品牌，但目前为止很少有设计师能达到这个巅峰，用自己的设计开创属于自己的知名品牌。

沈蔷觉得这也是她一辈子难以达到的高度。

沈蔷微微侧头看向陈娇娇的电脑，用自己敏锐的观察力，指出了陈娇娇构图里的一块地方，道：“你这儿可以改成珍珠的，欧美的普遍喜欢珍珠多点。”

陈娇娇惊讶道：“真的？”

沈蔷肯定的点头，“相信我。”

陈娇娇立刻双手合十，道：“再生父母，感谢！”

沈蔷莞尔一笑，不一会儿，门口走来一个女秘书，站在沈蔷的工位上，道：“Irene，周总找你。你跟我去一趟总裁办公室。”

沈蔷一楞，道：“总经理找我？”

“是的，走吧，跟我来。”

按照职场职务来讲，她只是一个设计主管，为什么总经理要见她？一般有什么工作上的事情，都是一级找下一级，不都是先找设计总监，再让总监传达主管吗？

沈蔷抱着疑惑跟上去，快要到周总办公室时，秘书突然转头，看向沈蔷，道：“周总还挺重视你的，不过他不喜欢别人喊他总经理，要喊得时尚点，叫他周总或者总裁。”

说完也不等沈蔷回复，推开办公室的门，道：“周总，Irene带来了。”

沈蔷进去后，秘书离开办公室，顺便关上门。

周总坐在茶桌上，看上去年龄大约三十多岁，但没有临近中年的油腻感，身材也算瘦，只是眼睛看上去太过精明，这种人往往好的时候很好，翻脸不认人

的时候，也是能做到最决绝，他一边泡茶一边看向沈蔷，道：“你就是Irene是吧？”

沈蔷上前，礼貌道：“周总，您找我。”

周总开门见山，审视了一遍沈蔷，对她的外貌感到满意后，道：“对，是这样的啊，晚点呢，有一个珠宝设计峰会，你准备一下，等下陪我一起去，也好认识一下其他公司的设计师和还有各大合作商。”

当初在电话里她说过应聘的是定制珠宝的设计师，但是HR说需要从0到1搭建。

沈蔷听完，只当是周总要为开发定制型珠宝搭建人脉。

于是毫不犹豫的点头答应。

出发珠宝设计峰会的时间定在半个小时后。

沈蔷去厕所补了妆，因为上班的缘故，她穿上了白色衬衫，包臀黑长裙，脚踩低跟鞋，衬衫束进细腰里，衬衫下摆自然松弛，半扎披肩发，像江南的古典美人，整体看上去气质温婉恬静。

沈蔷将散粉装回包包，跟着周总一起和秘书一起出去。

车子行驶一个小时后，终于抵达目的地。

珠宝设计行业的峰会其实就是资深设计师上台演讲，如果有特邀嘉宾，则嘉宾也会一起上台。把最新流行的珠宝单独拿出来讲解，一起探讨各国市场想要的是产品是什么。

一进去峰会，里面已经差不多有百来号人。每个企业都有三个名额，几百个人里，不单单只有设计师，还有供应商，还有合作商，投资方。

周浩带着沈蔷和秘书，一进去就找到了三人的座位，周总坐下来后，立刻就指着最前面的那一排道：“看见没有，前面那一排都是设计行业里，最具有影响力的大佬坐的，也不知道这一次有谁来。”

秘书低声道：“听说那个被各个区争着要的那位大佬也要来，不知道是真的假的。”

周总：“我听说他前几天就来到了上海，如果是消息属实，多多少少会给面子来的，不过也说不准，听说人背景特别硬，城府也特别深，不赏脸也正常。”

秘书低声附和道：“但是如果今天能见到，就再好不过了，听说他这人特别难约，就怕之后单独约他，他会没有时间。我听说这几天各区都很忙，忙着接待。”

“这个是肯定的，但是这里人那么多，各个都想要结识一下，就怕到时候我们就算上去了，他都不会记得我们，”周总嘶了一声，蓦然想起什么，立刻看向沈蔷，道：“我记得你是港大毕业的，在港城生活了四年是吗？”

沈蔷莫名被这么一问，下意识的点头。

周总松了口气，道：“这里的企业大部分都是本地人，等会儿那个人来了，你就用港城话，就是你们那边说的粤语，去介绍一下我们集团，让他感受到我们企业给他带来的他乡温暖！与众不同一点，他肯定能记住我们。”

沈蔷后知后觉，问了句：“周总说的这位是港城人？”

“对，是港城人，你应该也听过，”周总略有些崇拜道：“港城那边都喊他太子爷。”

沈蔷一楞，瞬间觉得这个峰会的空气都变不好了。

这才几天，怎么又要遇见他？

港城遇见在所难免，但上海那么大…真是见鬼了！

事已至此，沈蔷也只能在心里期盼宋泊礼不来。她正打算告诉周总，自己粤语不怎么好，能不能不去，但下一秒，峰会入口处就一阵轰动。

三人望过去。

只见一群人簇拥着一个男人走了进来，沈蔷良好的视力一眼就看见了人群中被簇拥着的主角，上海的天气不止她不适应，宋泊礼也一样。

他内里穿了黑色西服，外面还套了一件长款的暗色纹黑色长款大衣，头发依旧是干练内敛的三七背头，只是和以往不同的是，高挺的鼻梁上还架了一副金丝眼镜。

他被众人众星捧月似的迎进来，峰会上所有的摄像头都对准他走来的方向。

他不管在哪儿，都是站在最顶端，俯瞰众生。

周总立刻看向沈蔷，道：“看见没，刚进来的那位，就是今天咱们要拿到联系方式的大佬，这个任务就交给你了，发挥好你的特长，讲粤语，温暖他。”

沈蔷只觉得头顶三千斤重的巨石，她其实是真的不怎么会讲粤语，刚去到的时候还觉得想去学，想去尝试一下粤语，但后来和宋泊礼在一起后，她自卑敏感的内心就开始作祟，她怕在他面前发错音，被他笑，又想让他迁就她说普通话，以此来证明她在他心中有她，会为了她而讲普通话。

热恋中的女人都觉得，男朋友愿意迁就自己，没有什么比这个更浪漫，更开心的事情了。

沈蔷也不例外，后来她没有再去学习粤语，只是会简单的交流，但是涉及到珠宝行业又涉及到要和宋泊礼合作，这些粤语她根本不会...

但此刻的沈蔷，并非因为怕在他面前出糗而不敢，而是因为怕把周总交代的任务搞砸。

“周总，我...”沈蔷话还没说完，周总就立刻起身，道：“等下宋董应该会上去演讲，我就在前面等着，等他一下来，你们就一起过来，Irene，你可千万不能让我失望。”

周浩说完，自己先起身往前排坐。

只剩下沈蔷和秘书两人。

“他真的好帅，这个身高，这个颜值，”秘书推了推沈蔷，“你看，太绝了，宽肩窄腰，背头加金丝眼镜，有钱有权又帅，以后到底谁那么有福气，能嫁给他。

”

沈蔷皮笑肉不笑的往台上看去。

宋泊礼不知何时已经被人邀请上舞台，当特邀嘉宾演讲。他站在上面，单手抬高麦，那双清冷的眼眸在台下一扫，准确无误的看向沈蔷。

沈蔷乖巧坐在观众席，白色衬衫加性感包臀裙，外套一件长款米色大衣，碎发挽在耳后，露出圆润粉嫩的耳垂，她化了眼线，但不是那种细长的，而是在沿着外眼角微微拉长了一点，配上她的杏眼，显得愈发无辜，楚楚动人。

几天不见，又成熟了不少。

宋泊礼不动声色的看多几眼。

“天阿！他在看我，你看见没！”

秘书激动的用脚去撞沈蔷。

沈蔷淡淡的嗯了声，之后撇开视线，不与他对视。

宋泊礼收回目光，双手撑住讲台，金丝框眼镜衬得他整个人更加沉稳内敛，他头微低，道：“大家好，我是宋氏集团的CEO，宋泊礼，很高兴今天能作为特邀嘉宾来这里为珠宝设计行业的峰会演讲，今天我想和大家探讨一下，设计行业的....”

他的声音单听上去就很低沉，但麦克风传出来的音量，却有另一种蛊惑的味道。

“人长得帅，声音还那么好听。”秘书压低声音道：“你说，他刚刚看我是不是对我有好感，如果以后我要是和他在一起，晚上睡觉的时候，他在我耳边喊我宝贝的时候，那我不得直接幸福的晕过去，你说是不是？！”

沈蔷抿了抿唇，他们在一起的时候，他这人睡觉不喜欢黏在一起，他喜欢自己睡一边，也不喜欢抱着她。而且沈蔷也没听过他喊她宝贝，他甚至都很少喊她的名字。

但沈蔷不打算告诉秘书，她认识宋泊礼。

“嗯，是。”沈蔷附和。

她低着头，放空双耳，不去听秘书的话，也不去听宋泊礼的演讲。她点开百度，搜索粤语翻译器，然后输入等下要说的话翻译过来做练习。

大约十分钟后，宋泊礼终于讲完，道：“谢谢大家，希望大家今天能愉快。”

场内顿时响起雷鸣般的掌声。

沈蔷还没反应过来，就被秘书抓住手，拉着她站起来。

秘书虽然花痴，但也没忘记周浩交代的任务

“快！周总交代我们要第一时间去认识宋董，给宋董留下印象，我们快点过去，他一下来就刚好冲到他前面。”

沈蔷还没反应过来，就被秘书拉着，风一般的往前冲。

还好沈蔷穿的是低跟鞋，否则在人挤人的峰会上，绝对摔个出糗。

秘书和沈蔷已经去的很早，但还是被别人抢占了先机。

宋泊礼站在峰会的台下，戴着金丝框眼镜，单手插兜，气质温润，气场强大。

他的身边已经站了一群人，都是珠宝企业的CEO还有设计总监，各个脸上带着殷切的笑意，不吵不闹，不挤不推，然后把各自的名片递上，只盼着能得到宋泊礼的一个垂眸。

虽然宋泊礼也是做珠宝的，算是竞争对手，但他也涉及投资珠宝，有全国最大的加工厂，还有一站式的珠宝材料供应链，上到黄金钻石，下到银和18K，全球的货源都在宋氏。

他的一句话，可以让企业供货给你，也可以让其他供应商不与你合作，断了你后路。

人分三六九等，企业也分，而宋氏Eternal，则是珠宝行业的天花板。能与Eternal合作，拿到一手供应商，或者能和Eternal的加工厂合作，那利润可不止翻十倍那么简单。

眼看着人越来越多，秘书在人群外找不到空子进去。

而周浩也没有抢到位置，于是只能走到沈蔷身边，道：“我看宋董就是卖个面子来，不会呆久，估计等下就要走了。”

周浩沉思，搓了搓手，有些紧张道：“这一次错过下次就知道什么时候能约到他，你快去留个联系方式给他。”

周总和秘书的目光同时看向沈蔷。

面对两人的目光，身在其位谋其职，沈蔷再不愿，也只能硬着头皮，走上前，用塑料的粤语说了句：“宋董，您好，我地系Urna集团的，呢个系我地噶名片。”

沈蔷一直觉得自己不会说粤语，但现在说出来时，她却觉得，其实也没有想象中的难。

说完，沈蔷递出自己的名片。

她从未说粤语，和说普通话的声音不同，多了几分稚气。

宋泊礼眸光一顿，看向沈蔷。

宋泊礼眼底的幽暗渐散，眸光清润望向沈蔷。

那么多张名片，众目睽睽之下，他独独亲手接过沈蔷递来的。而后轻笑道：“Urna？我听过好多次了。”

周浩见有望，立刻上前，言语间多了几分骄傲，道：“宋董，您好您好。”

“我是Urna的CEO，这是我们Urna的设计主管，Irene，也是这一届IR设计大赛的冠军。”

沈蔷垂眸，看都不看一眼宋泊礼。

宋泊礼拿着名片，看了眼自始至终都不看他一眼的沈蔷，轻笑道：“我识得她。”

沈蔷脊背一僵，秀气的眉头蹙起，脑子有瞬间空白。

她不想换了一个地方，还要和宋泊礼扯上关系。更不想港城里的那些旧事，还要在这里被翻出来重提。

周浩惊讶，窃喜道：“宋董认识Irene？”

沈蔷抬起头看向宋泊礼，却刚好撞上他眼里隐隐的笑意。

她觉得他似乎就是在等她看过去。

沈蔷不明白他是什么意思，只能客气暗示道：“宋董讲笑，我点解没见过宋董？”

她不想让大家知道，他们相识。

宋泊礼又岂会不知她的不愿，他敛神，喉结滚动。望着沈蔷几秒，之后才金口一开，放了她一马，道：“Irene在港大很出名，她的设计我看过，别具一番，很有特色。”

这一番夸赞沈蔷的话，落在了大家的耳朵里。

更落在了周浩的耳朵里，他顿时背挺的更直，有那么一瞬间，因为沈蔷是他的员工而感到非常了不起。

周浩有商人的一套，顺水推舟拿起手机打开微信扫一扫，道：“那真是有缘，不知宋董介不介意留个联系方式，大家好进一步认识一下，”

宋泊礼看了眼陈秘书，陈秘书立刻亮出了二维码，让周浩加了微信。

就在陈秘书要收起手机时，宋泊礼沉声道：“Irene小姐不介意的话，也加一下吧。”

“可能以后会有合作，免得找不到人。”

免得找不到人，这句话听上去，好似意有所指。

周浩立刻替沈蔷应了下来，道：“不介意不介意，Irene能加宋董是她的好运气。”说完，周浩就对着沈蔷道：“手机呢？拿出来，快加。”

沈蔷蓦然想起他还在她的小黑屋里呆着...

周浩推了推她。

沈蔷只能硬着头皮，偷偷的把宋泊礼从小黑屋里拉出来，然后假装扫了一下宋泊礼的微信二维码，客气道：“已经加了，宋董等下记得点同意。”

陈秘书看着并未有新添加的人，心知肚明，默不作声的收起手机。陈秘书后知后觉反应过来，宋董恐怕是早就准备好这一手，看来沈小姐这个微信不拉出来，是不行的。

周浩见好就收，加了微信后，没有再在宋泊礼的面前刷存在感，带着沈蔷和秘书去认识别的合作商，一圈下来，周总一直站在沈蔷的身边，到处炫耀。

不光是能力出众，样貌更出众。

沈蔷成了峰会上的第二亮点。

但峰会的场地就这么大，不管周浩带着沈蔷怎么走，都落到了宋泊礼的余光里。

沈蔷站在周浩旁边，面上带着温柔的笑，周浩就差把沈蔷的手勾在臂弯处。

下一秒，周浩的头往沈蔷那边靠，不知说了什么，沈蔷从门口走了出去。

宋泊礼幽暗的双眸微微眯起。

陈秘书看着宋董的脸色越来越黑，冷若冰霜，不禁捏了一把汗，周总这是，得意忘形啊！

沈蔷跟在周浩身边，酒没喝，但水却喝了不少。她低声和周浩说了句去趟卫生间，但周浩没听清，头往沈蔷这边靠，听清楚沈蔷的话后，他点头，道：“去吧。”

沈蔷往厕所的方向走。

下一秒，宋泊礼就往同样的方向走去。

作者有话说：

前三十红包。

宝贝们，有多的营养液麻烦点点小手手丢我一瓶好吗？你们也不想看见蔷蔷和宋狗的妈妈输掉比赛吧呜呜呜！

宋董：好酸好酸好难受TvT，看我追不追出去。

狗男人吃醋了捏。下一章哦哟哦哟，酸到冒泡。

嘿嘿慢慢来，这才哪到哪啊！

翻译

我地系Urna集团的，呢个系我地噶名片

我们是Urna集团的，这个是我们的名片。

我识得她

我认识她

点解

为什么
