第42章 第四十二章

◎创业吧，一起。（修结尾）◎

十几粒金砂喷射而出, 黑色天空姹紫嫣红，把苏城照耀的网如白昼。

她垂眸看着雪地里的男人，他双腿踩在厚重的雪里, 大雪簌簌落下，他立在雪的美景中, 眉眼低垂, 鼻骨高挺, 薄唇轻抿，有种深沉的矜贵。

他不管到哪儿，总能吸引别人频频驻足悄悄偷看。

他站在烟花前，拿着手机贴在耳边, 任凭风雪涌动，但他只全神贯注窗户上的那抹倩影。

沈蔷纤细的手指攥着窗帘, 指尖带动身躯微微一动。

她低声回以祝福：“新年快乐。”

她只回复他，很简单的四个字。

一个朋友而已。

她不想用答应或者不答应这种这么正式且暧昧的回答。

烟花是为她而放的，那意义变得不同。再站着，就像是她在欣赏他赠予她的礼物, 显得缠绵又暧昧。她没有犹豫也没有交代，挂断电话，拉上窗帘，再没去看这场盛大的烟花。

但老天又来提醒她, 手机响起，是于建发来的消息

——【新年快乐，苏城放烟花了，你新年愿望成真了。】

新年愿望成真了。

七个字, 如同在提醒她, 这是她许下的愿望。

她不知道宋泊礼是不是看见了这条朋友圈, 但就算看见也不足为奇，想来陈秘书的点赞就是给她传递信息，告诉她，他即将要告诉宋泊礼。

所以他是不是把这场烟花当成是她的新年愿望，替她去实现。

这么盛大的一场烟花竟是属于她的新年礼物，沈蔷心里有些震撼，但并没有感动。更没有觉得一场烟花就能让她重新对他加持滤镜，只能说应他的话，当个朋友就行。

但也仅此而已。

这场盛大的烟花今晚放到几点她没有关心，她只知道半睡半醒的时候，还听见烟花在响，伴随着大家兴奋的欢呼和映在窗帘上转瞬即逝宛如白昼的强光。

-

回到酒店的宋泊礼，洗去了一身冰雪疲倦。

侍应生摁响门铃，然后送上来一杯他刚才点的热红酒，酒里有橙子和肉桂丁香的香气，沁人心脾，足够令人褪去疲倦。

他端着热红酒坐在真皮沙发椅上，手机上是空出了一晚上堆积出来的工作。

其中最大的项目就是年后宋氏集团旗下的芳禧，会按照惯例每年年头对各大投递资料的珠宝商进行筛选，专门给做定制的珠宝商一年的低价供应，但前提是，被筛选出来的两家珠宝，如果出了定制作品，那么必须冠上芳禧的名号，替芳禧宣传，但也只是一年，如果一年内没出到新颖的产品，那么下一年资格取消并且还需要赔付违约金。

能报名参加的都是有实力的企业，没实力的集团听见赔付违约金，早已临阵退缩。

但是筛选企业，也需要耗费很大的人力去做背调。

包括资金审批之类的，所以这项计划，连过年都还在加班加点的看计划书做报告。

宋泊礼用手机把计划书看完，挑出了几个漏洞，干脆直接打了电话过去，道：“今年把难度提高一点，既然要做定制，那就不能只是他们投递一个计划书和未来规划我们只做个背调那么简单，今年开始，筛选出来的两家，如果谁的定制销量领先，那么年底的时候会获得我们芳禧的另一笔资助，也会获得Eternal的新品支持和推广。”

Eternal的资源是全球最好的，能获得Eternal推荐的定制珠宝，那就相当于是直接省去了一系列的宣传，运气好点或者产品好点，那么会有更多的明星和大咖来定定制。

总之一句话有Eternal替你做宣传，那么这个企业绝对不愁定制单子做。

但有一点不好的就是，这样会让两家企业进行内斗。

但两家内斗又关宋氏什么事情，这不是宋氏该考虑的，商场上需要的就是内卷，比不过那就退出，要么卷要么输。而商人都是利己主义，没有慈悲心肠，宋泊礼是典型的商人，在圈子里也是出了名的雷霆手段，玉面黑心。

他不会去替任何人考虑，是良性还是恶性。

那都是各自考虑的事情。

电话挂断，他又处理了几个合同书。

陈秘书发了一个行程到他的微信上，他打开一看，二十九到初一三天空出来的时间已经把他下个月的行程安排的没有一天空隙。意味着他明天就得出发回港城之后再去各地出差开会。

简单来讲，明天他就不能待在苏城。

他以前从未有过片刻哪怕一点，对这种满满行程的安排感到不满。

但现在他活了二十九年才长出了以前从未有的反骨，对这个行程感到抗议。

他只发了条信息给陈秘书：【把其中几个会议放在同一天。】

陈秘书收到这条短信时，心下了然，但并未询问为何要放在同一天，那几天又为何要空出来，他只知道，宋董这次的改变很大，和以前截然不同。

宋泊礼把堆积的工作处理完后已经是早上八点多。

风雪随着最后一朵烟花落下，陈秘书安排了司机来苏城接应。

他坐在上千万高配的迈巴赫后排，玉扇骨质的手正轻点屏幕，手机里却是抢票的页面。

这种感觉很奇妙。

他从小养尊处优，生活上事无巨细安排妥当，第一次去抢随波逐流去抢一张机票，他有私人飞机，也

有很多座驾。

但他知道，沈蔷不会坐上他的私人飞机，连坐他的座驾都是无奈之举。

他不知道对一个人好，是不是都需要这么小心翼翼，需要顾及她的想法、她的顾虑、她的不适、但总体来说，他并不觉得麻烦。

抵达港城时，他刚好抢到票。

他将电子票以短信的方式发给了沈蔷，道：【我刚好有空，抢到了五号回来的机票。】

他一下午坐在后排，手机堆积几个内存的工作没处理，一心帮她抢票。

但他只用一句轻描淡写的“我刚好有空。”

片刻后，他收到了回复，没想到她会回复的那么快，更没料到短信的内容。

简短的几个字：【我刚好也抢到了。】

心霎时间有些酸、有些涨、一下午的时间，付之东流。

这种感觉又很奇怪，像是茅塞顿开。

他让她不要拒绝他的好，但他却忘记了，他也不能强迫她接受他的好。

比如这张付之东流的票，他应该庆幸她之后的这几天放宽心玩耍，不必一直活在抢票的焦虑中。

对一个人好，也是一门课题。

对战生意时，他游刃有余，但对她好，比商战还更需要全力以赴，不容许半点儿差错。

他轻笑，学会尊重她。

【好，也是五号的吗？】

【嗯。】

【我回港城了，玩的愉快。】

沈蔷并未再有任何回复。

-

他收起手机，下了车回了港城老宅。

宋老爷子的态度比他想象中的要糟糕。

一进老宅，宋父和宋母坐在中式的沙发椅上，宋母给他使眼色，让宋泊礼快去和爷爷道歉。

宋家长子，听上去可谓是风光体面，光鲜亮丽，但世家最注重名声和威望。他永远活在宋家人的安排下，被灌输的思想永远都是宋家的男人必须以事业为重、永远以维护宋氏世家为主。

这个身份是枷锁，令人艳羡的背后是严苛的规矩、一丝不苟按部就班的生活。

他甚至一眼可以望到头，他的人生被安排了二十九年，沈蔷是他五年前的第一个选择，也是唯一的一次偏移轨道。

宋家不容许他有半点不对，年三十他必须回到宋家，否则就会面临现在这个场景。

他就不该有一点私人空间。多一分的分心、有一丝的偏移轨道，只要被察觉，都会被宋家的人强行拉回来。

这几天的宋泊礼，可谓是触及了宋家的底线。

他在年三十选择送沈蔷回去，就注定触及了宋家的逆鳞。

别怪他无所交代，哪怕他有所交代，但只要不是宋家人心目中的最佳人选，也一定会阻止他。

到头来只会陷入更僵的局面。

可他不后悔，他也并不依靠宋氏而活，他有自己独立的门户，Eternal和芳禧就是他个人的产业。

但他姓宋，独立出来的东西，多多少少被人说起，都会直接一句宋氏集团概括。

好在他也鲜少会去强调自己的丰功伟绩，随他人去。

宋泊礼敛眸上前，给宋老爷子倒了一杯茶，小辈姿态道：“阿爷，对唔住，三十夜送朋友返苏城，阻屋企人团聚，系我唔啱，我畀你斟茶赔唔系。”

宋泊礼单膝跪在昂贵的羊毛地毯上，将上好的茶缓缓倒入青花瓷茶杯中，双手递给了宋老爷子。

老爷子并未接，点了点拐杖，沉声道：“边个朋友？”

“唔方便细说，卑我滴时间，”他想起沈蔷，语调都略有片刻轻松，道：“我钟意她。”

我钟意她，这几个字。

令宋老爷子杵着拐杖的手一顿。

还未开口，宋母就问道：“系唔系你之前喺出便个女？”

宋泊礼纠正其故意表达的另一层意思，道：“她不是外面的女人，她之前就是我女朋友。”

宋母轻笑，之后挽了挽披肩，道：“你不要说笑。”

偌大的客厅响起宋母淡淡的声音，“我没记错的话，她当时还是个大学生，这种女人只能是消遣，不能是终点，你如果是需要有个人陪在身边，妈妈这里有很多世家小姐都可以介绍给你，何必执着于她。”

听出宋母对沈蔷的了解并非一滴半点，他身边但凡出现一点风吹草动，宋母必然第一个知晓。

“看来你很了解，”宋泊礼看着宋母，添了一杯茶给她，语调沉稳，很是笃定，道：“你不用费心去介绍，我认定她了。”

“之前怎么不带回来？”宋母心里不舒服，但这么多年宋家夫人的素养，也不会因为简单一句话让她崩了脸，“抱歉，我听的有点糊涂。”

“想过，但不合适。”

“你都认定了，还有不合适的说法吗？”

“难道之前我带回来，你就会接受吗？”

宋母只会更加急切的去了解沈蔷，打击沈蔷。

他收起话里带刺的刀，话锋转了转道：“之前带回来，她也是你口中的大学生，与现在没差。”

宋母一顿，面带微笑，被儿子但笑意却不达眼底。

宋泊礼又给宋老爷子和宋父宋母各添了一杯茶，直起身道：“今天说这些，只是告诉阿公，我有心仪的对象，总之，我唔系讲笑。”

宋泊礼去上香，宋母挽着披肩跟着去，宋氏百年世家，宋母对自己的要求也很严苛，精致从发丝到脚趾，无处不透漏着讲究，她用养尊处优的手亲自递了三根香给宋泊礼。

这些向来是家里佣人做的，何时轮到她动手，可见有其他事情或者其他话。

“你是宋氏集团的继承人，也是宋家世家的百年继承人。未来百年，你也都不用犯愁。”

宋泊礼如玉质扇骨修长的十指拿着香柄骨处，虔诚对着黑脸关公香跪拜，香烟举过头顶，双手合十，拇指抵在眉心，轻阖眼眸，重复三遍后，默念心中祈愿。

一盼沈蔷平安顺遂。

“我觉得你对她是一时失了心。”

二盼宋氏如火如荼。

“我们不希望你的人生有半点闪失。”

三盼琴瑟和鸣，长相厮守。

“我是不会同意的，她这种有手段的女人，配不上你。”

宋泊礼睁开双眸从蒲团站起来，将香插进香炉，退后两步手抵着眉心，轻阖双眸，三秒后松开手。

之后看向宋母，语调平和，却带着只讲一次的警示。

“之前是我主动要她的，又对不起人家，应该是我配不上她才是。”顿了顿，他道：“我是认定的，除了祝福，我不接受你对她其他的评价和情绪。”

宋泊礼离开，留下宋母一人强颜欢笑。

宋泊礼今晚留在了老宅吃晚饭。也不知道是那句话让宋老爷子消气，但好在没有再黑着一张脸。

-

初一到初四这几天，沈蔷安心在家陪庄芳洁，等她伤口好些后，年假也到了头。初五一早，沈蔷就坐上了回上海的飞机，机票是她初一凌晨蹲点抢到的。

想到机票，她就想起宋泊礼那天发来的短信，一张机票还有一句话。

机票他买的是头等舱，价格比她的贵了几倍。

他帮她抢到了票，可能是开了口当朋友，她也没有再对他置之不理，而是告诉他她自己已经抢到。

换做以往，他定然是会觉得头等舱比经济舱好很多，从而要求她坐头等舱。

但这次，好在他并未有任何的坚持，而是祝福她新年玩得愉快，并且告诉她他回了港城。

这种报备自己行程的信息，有些暧昧。

他不但报备了自己的，还问了她的是不是五号。

她回了嗯之后才反应过来，她是不是也变相的报备了自己的行程？

沈蔷回到上海时已经是中午，于建开工后的第一天就离职，而她还需要在岗位上坚持半个月。

这五天的时间里，她并没有闲着，一边是庄芳洁不支持创业，另一边是宋泊礼的那句“人只活一辈子，为自己而活”。

她从未想过语言有这么大的魅力，令她这五天里时不时会因为想起这句话而想起他这个人。

收起心思，她又陷入创业和继续打工的纠结。

第二天Urna开工，每个人都有一个开工红包，唯独今天上完就离职的于建没有。但于建在Urna呆了将近五年的时间，没有功劳也有苦劳，更别提于建的功劳比比皆是，可见周浩的格局也就这般大。

周浩这个行为，直接把于建列入了以后不来往的名单中。

但好在于建早就认清周浩，对他这个行为并未感到奇怪也没有觉得被孤立的尴尬，临下班前，倒是约了沈蔷，“今晚一起吃个饭？”

沈蔷知道于建想和她说什么，而且在Urna他对她的帮助也不少，他今天离职，她也应该请他这个前辈吃顿饭。

沈蔷：“那我请你。”

哪知于建并未给她这个机会，他已经定了一家上海餐馆，而且还有点小贵。

两个人去到餐馆的时候已经是夜晚八点，因为价格的关系倒不是很多人吃，也没有排队，而是直接进了二楼的隔间，这里装潢用的是暗色系，每个桌子上有一盏暗色的灯，并没有专属包间，但胜在菜系正宗，倒也挺多外地的有钱人会来品尝。

成年人的时间都是宝贵的，争分夺秒过日子，于建也不例外，他开口问：“你考虑的怎么样？”

没等沈蔷开口，于建了然道：“最近应该很多企业发了信息给你，想让你过去吧？”

其实她的确不必创业，她的资历就能让她安稳一生。

初一到初五期间，她的大脑其实都没有停下来过，五天里看了不少企业，也有很多企业对她发来邀请，而且都是定制岗位，薪资和抽成算下来也不比Urna的差。

沈蔷喝了口荞麦茶，润了润嗓子，如实道：“嗯，是有那么几个。”

“谦虚了，”于建笑笑，道：“那你自己怎么想的？”

沈蔷抛出了自己的困惑，“如果选择打工，那我一辈子的生活就很安稳，平静，甚至可以是一眼望到头。”

殊不知他们这段对话，也落入了隔壁桌正在和合作商吃饭的宋泊礼耳里。

宋泊礼身穿马甲西装，大衣有专门的侍应生挽在手臂，他眸光看向沈蔷单薄的后背，透过她看向于建的面容。

怎么又是和于建吃饭。

合作商顺着宋泊礼的目光看去。

道：“宋董，您认识？”

宋泊礼收回目光，面色温润，道：“一个朋友。”

顾客并未继续追问，而是说起自己的合作意向。

还没看见沈蔷时，他听不见隔壁桌说什么。但不可否认的是，她的出现扰乱了他，他向来不会再谈生意的饭桌上分心，但现在他清楚的听见他们二人在说什么。

“找个好老公、嫁个三观正的人家。”

沈蔷抿了抿唇，她只谈过宋泊礼，说起嫁人和好老公，她第一个便想起

宋泊礼，他事业心重，并不是她心目中的好老公。而且宋家的家世，就注定两人不可能平等幸福走下去。

她顿了顿，改口道：“或者遇不到喜欢的，就拿着每个月的薪资自己逍遥快活，到处去旅游。”

“但这不是我想要的。”沈蔷说完自己的困惑，却又轻轻一笑，好像瞬间解了结，说：“我不想到我八十岁的时候才来后悔今天没有选择创业，也不想后悔，不想逃避，更不想珠宝行业里，没有我的一席之地。”

Irene，应该是要站在珠宝行业里的顶尖位置。成为品牌创始人，而不是成为一个知名设计师。

其实在这五天里，她浏览了很多企业，但再高的薪资和再好的条件都不足够诱惑她。

和宋泊礼说的一样，她闭上眼就已经幻想过安稳度过一生，但老了就后悔的场景，于是她睁开眼，她又年轻了一次，这一次，总得和幻想中不一样。

安稳的生活在幻想中已经度过了。

人就这一辈子，她想为自己而活。

沈蔷如释重负，选择了一条，她害怕但却不想放弃的路。

“一起吧，创业。”沈蔷说。

合作商看着宋董莫名其妙的嘴角一勾，心中暗叹这个项目稳了。

殊不知，宋泊礼根本没在听这个人说什么，他敛起笑意，微微抬起手，在侍应生耳边吩咐。

于建笑道：“点瓶酒吧，预祝我们顺利。”

沈蔷轻笑，想起上次自己醉酒的样子，正欲说自己不喝酒，但下一秒，侍应生拿着一瓶酒上前，道：“您好，先生、女士，这是隔壁桌的人为你们点的，说无意听见二位探讨创业，预祝二位生意兴隆，事业顺利。”

沈蔷垂眸一看，这个酒是最近往上很火的果酒，不醉人，口感像饮料。

火起来并不是多好喝，而是酒的名字是心想柿橙。

寓意则比名字还好听，是：愿与旧事归于尽，来年依旧迎花开。

沈蔷下意识的看向隔壁桌，早已人去楼空。

桌上只有简单的一支市面上绝无售卖的香烟，黑色烟头，是港城的烟商独独给他的专属定制。

他故意把烟放在显眼的位置上，告诉她，他来过。

这就像是只属于两人的小秘密。

他深知他的冒然出现会令她不喜，所以他选择静悄悄不打扰。预祝她心想事成，事业顺利。

侍应生给于建和沈蔷倒了一杯酒。

于建举杯道：

“不知道是谁，但谢谢他了。”

“预祝我们顺利，干杯。”

沈蔷也回以碰杯，之后将酒入喉。

她垂眸，上海也飘了雪，风很大，她的视线看向窗户外，男人的身披黑色大衣，马甲西装，领带被风吹动，他踩着风雪，上了那辆港1。

看见他的身影，港1驶远，沈蔷蓦然想起庄芳洁给她塞的满满当当的行李里，还有一盒给他回的年礼。

她要不要给他…？

作者有话说：

前三十红包。

太帅了我的狗崽。呜呜呜狗男人高光时刻。

一盼沈蔷平安顺遂。

“我觉得你对她是一时失了心。”

二盼宋氏如火如荼。

“我们不希望你的人生有半点闪失。”

三盼琴瑟和鸣，长相厮守。

这一段落是很火的春日宴的格式，但字和词完全不同。

我并不知道这样写，只是一盼二盼三盼这样会不会造成影响，但如果有，请及时告知我，我立刻修改这一段的细节。

翻译

阿爷，对唔住，三十夜送朋友返苏城，阻屋企人团聚，系我唔啱，我畀你斟茶赔唔系。

爷爷，对不起，三十晚送朋友回苏城，打乱了家里人团聚，是我的不对，我给你倒茶赔不是。

边个朋友

哪个朋友

唔方便细说，卑我滴时间

不方便细说，给我点时间

我钟意她

我喜欢她

系唔系你之前喺出便个女

是不是你外面的那个女人。
