第68章 第六十八章

◎正文完◎

太平山顶的夜晚有璀璨的繁星。

别墅内全面都做了中式风格落地观景, 包括浴室内也是全面观景，外面看不见里面，但里面的人却对外面的风景, 包括璀璨的繁星一览无遗。

沈蔷卷发湿透，一双眼眸红透, 湿漉漉, 耳尖绯红。她回眸想去看窗户上的另一个倒影, 脖颈处却被一双温热的大手桎梏住。她更羞了，下午陷入他的浪漫陷阱，答应他今晚留在太平山顶一起看繁星。此时此刻，她想说他骗人, 但是抬眸望去，的确一片繁星。只是情绪有点不对。

不过和心爱之人做心爱的事, 是一件再正常不过的事。除了有点害怕玻璃是不是透视，并没有觉得有哪里不舒服。距离上次到现在，她其实也有几分对他的念想，沈蔷垂眸, 天鹅颈红了一片，凸起的蝴蝶骨上还有一双粗粝的大手。时间一点一滴的过去，就在下一刻，身后的宋泊礼收起最初的鲜少失控, 嗓音温润却能听见语调里的不易察觉的粗声，喊她：“妹妹仔，抬头。”

她抬眸望去，黛蓝色的天空绽放出盛大的烟火, 蔷薇庄园被照亮宛如白昼, 清晰可见全景落地窗上有好几个小手的巴掌水雾印记。沈蔷漆黑的瞳孔里倒映出烟花的绚烂, 身后响起宋泊礼低沉、嘶哑的嗓音，道：“妹妹仔，今夜快乐。”

烟花、花海、蔷薇庄园、这一切都是身后男人给的浪漫。

是他给她专属的仪式感。

-

在蔷薇庄园度过一夜后，两人都堆积了不少的工作。

私人飞机上，沈蔷看着手机里的艺人标签，上百个，她需要在七月中旬把成品做出来佩戴，期间还包括构图、设计、对版。身边的男人也在处理他工作上的事情。

沈蔷很喜欢这种共同在自己领域上奔跑忙碌的感觉，至少现在她找到了生活、事业、爱情上的平衡点。

还没下飞机，沈蔷就收到了许姐发来的微信，和她约后天去公司看艺人。

新开的传媒公司并不在原本的外滩宋氏集团，至于为什么要分开，沈蔷不大清楚，她看了眼地址，是在陆家嘴那边的另外一座大厦，和许姐商量好后，定在了后天的下午。

一百多个艺人一个一个见一面，大约也需要到晚上才能结束。

沈蔷转头想问宋泊礼那天会不会在传媒公司，她怕两个人会遇见，至于为什么害怕，里面的因素太多，她一时半会儿也说不清。沈蔷看着宋泊礼，欲言又止。

宋泊礼一边处理文件，一边发现沈蔷的异常，轻笑，先声开口道：“怎么了？”

沈蔷犹豫片刻，还是没问，只含糊道：“想问你后天什么安排。”

她欲言又止明显有事，但她不愿细说，他不好大男子主义的强迫她开口，他揉揉她的发丝，轻声道：“不要问我什么安排，我随时听候你差遣。”

“没个正经，”沈蔷话虽如此，却还是压下弯起的嘴角。

下了飞机后，宋泊礼照例先送沈蔷去君合，但是临下车时，他却没有像以前一样，目送她进店，而是从后备箱里拿出早已安排陈秘书购置的茶歇拿了出来。

沈蔷好奇：“你买这些做什么？还买那么多。”

“昨天把你临时带走，这毕竟是你合伙开的店，不能由着我来。”

宋泊礼向来不是这么没有交代的人，他昨天也是迫在眉睫想给她一个惊喜早日告白，但是工作不是供人谈恋爱和消遣的地方，她或许会觉得不必要，和于建不需要那么见外，但得益者是他，他不能不懂事，两个人在一起，取长补短。

沈蔷在职场上的确不如宋泊礼想的那么深，她现在面临的是另一个问题，道：“等下他们肯定会问你，于建也认识你，我们俩。”她顿住，看向宋泊礼。

他知道她想说什么，但是他偏不顺着她。

“我们俩怎么了？”他停下脚步，问。

“等下我们的关系他们就会知道，会不会不好？”

毕竟两人从事的行业相似，这是第一，其次她怕那五个新人会乱说。

宋泊礼见她是这个顾虑，他认真分析解释道：“这件事情是事实，我们在一起又不是三观不正的交往，一没家庭、二没出轨、正正经经的谈恋爱，怎么就不行了？”

他这么一说，倒显得沈蔷想太多。

她顺着他，一起走进君合，于建带头开始打趣，道：“你们俩人昨天去了哪里？”

沈蔷被这么一说，脸色微微红，宋泊礼倒是自然的把茶歇放在桌上，对着于建道：“把沈老板借出去一天，如果有耽搁进度的话都怪我，这是给你们准备的茶歇。”

于建见过宋泊礼，他出门前后被人簇拥，是高高在上宋董，如今会为了沈蔷做到这个份上，于建心里对宋泊礼的认知又多了几分好感，他道：“宋董您太客气了，难得你带沈老板出去转转，她工作起来日夜不分，我都怕她这样身体会垮掉，工作层面而言，是我该谢谢您。”

于建说话让人舒服，侧面告诉了宋泊礼，沈蔷已经为店里做了很多贡献，昨天一天耽搁不了什么。之后，于建道：“既然您刚好也在，我们在商议团建的事情，日子还没定。到时候不如您也一起吧？”

茶歇收买了五个实习生，都是大四的孩子，年纪不大都不了解宋泊礼，只觉得沈老板的男朋友是个气派人，见于建邀请，一个劲的附和邀请。

宋

泊礼看了眼沈蔷，她轻轻一笑，见她同意，他才说：“那就我来定地点，请大家吃饭。”

“沾你的光了，沈老板。”于建打趣。

寒暄几句，宋泊礼没有再在君合逗留，他坐上车回了宋氏集团。刚坐下签了几份合同，陈秘书敲门就走了进来，道：“宋董，传媒经纪人许向蓝说有事情找你商量，关于君合定制珠宝。现在在来的路上，问可不可以抽出十分钟的时间见一面。”

公司里的人大大小小，有点鸡毛蒜皮的事情就想在宋泊礼面前混个眼熟。汇报事情是次，想在宋董面前混个眼熟是真，万一能当面拍个马屁，那就是最好不过的事情。

宋泊礼一般会分情况而定。传媒公司层层有高管把关。定制珠宝的事情一般不需要流传到宋泊礼这边，但是陈秘书了解宋泊礼，重点在于，君合。

果然，宋泊礼顿住笔尖，道：“许向蓝找的是君合？”

陈秘书点头，“是的，已经定下来了，具体许向蓝是来说什么，我还未知。”

“让她来。”宋泊礼没想到，颜主编给沈蔷介绍的定制是他的传媒公司。他捏了捏眉心，这样也好，他最近还费心思想劝说沈蔷把他新开的传媒公司一并走定制路线，但又怕伤她会觉得这是靠他才有的，但好在哪怕没有他，她也能独挡一面拿下传媒定制。

他家妹妹仔，真是越来越能干了。

十分钟后，许向蓝来到了君合。

她看着宋泊礼，先正常汇报，道：“宋董，我已经和君合签订了长期合作关系，君合的设计师和创办人是最新HRD钻石大赛冠军，她年纪虽然小，但是资历很老，早前还在RISD留学，并在留学期间获得了IR的设计冠军，”之后她进入主题：“今天上午我已经邀请了Irene小姐后天来公司和每一个艺人都见一面，才能更准确的知道个人的风格。所以先和您报备一下。”

报备是假，告诉老板这件事情是我自己做的是真。

但宋泊礼的思绪完全不在这，他想起今天早上沈蔷在飞机上她莫名其妙问他周六什么安排。

思及此，宋泊礼道：“君合的Irene小姐知道是与我们合作吗？”

“知道，”许向蓝说：“Irene小姐还特意问了一下。”

许向蓝汇报完后就立刻，简单的三分钟，却让宋泊礼坐在位置上沉思了好一会儿，沈蔷既然知道是他的公司，却不和他说这件事情，而且问他周六什么安排，想起刚才送她回君合的时候，她并不会不乐意，但她的犹豫和顾虑却写在脸上，宋泊礼思及此，摁下了陈秘书的电话。

宋泊礼：“把后天的会议提前，那天的行程空出。有人找的话就让他们去传媒公司。”

他选择加班加点开会，重新开始，他就不会让存在这些顾虑。

陈秘书道：“好的宋董。现在还有另一个问题，昨晚在太平山顶有人看见你带着沈小姐出现，蔷薇庄园和烟花已经在港城传的沸沸扬扬，需要我派人把这些事情压下去吗？”

宋泊礼犹豫片刻，道：“不需要。”

他送未婚妻庄园和烟花，并不是一件不能说的事情。以前或许他会觉得这样对沈蔷不好，毕竟她还是个大学生，但现在她已经毕业，有些事情该高调还是要高调。

-

两天后，沈蔷打车到宋泊礼的传媒公司时，巨大的招牌亮在眼前，优艺传媒有限公司。

她根据许姐给的办公区楼层，乘坐电梯上去，一进去就看有许姐的助理接待她，因为时间紧迫，沈蔷先从名气大的艺人开始输入其认为合适的标签。男女都有，沈蔷甚至看见了自己喜欢的那个男艺人。

但她并不是花痴，工作上的事情，她分的清楚。

百来个艺人挨个对了标签后，已经是临近晚上八点。

沈蔷和许姐对了一下大致的细节后，从她办公室走出来。

因为还没正式开业，艺人们和分配的经纪人以及助理都在认识，大家都没走，也很热闹。

有些有名气的艺人身边甚至还有传媒高管在旁边聊天，相反，无人问津的都是一些十八线的小配角。

总之，圈内的感觉就是名利熏天。

沈蔷今天打扮的比较简单，牛仔裤搭配短袖T恤，未施粉黛的小脸精致不输艺人。她往外走，恰好碰见玻璃门被推开，抬眸望去，是陈秘书和宋泊礼。

他被一群生意上有来往的老总们簇拥，大家脸上带着对宋泊礼恭敬的和气。沈蔷没想到会在这里遇见宋泊礼，她脚步一顿，打招呼也不是，不打招呼也不是。

她垂眸，本来那天她问他后天的安排，就是不想在这遇见他。两个人虽然确定关系了，但毕竟没公开，怕遇见之后他会难做，更怕他遇见后他会不会和以前一样以公事优先，忽略她。如果这样她会很难受。

但她不想把好不容易获得的安全感和幸福捏碎。想到这，沈蔷选择主动无视宋泊礼，这样他不会难做，她也不会难受。

沈蔷打算越过他往门口走时，宋泊礼却突然伸出手。

各层高管、包括许向蓝，还有恭维着宋泊礼的各位集团老总，以及公司里的所有艺人，众目睽睽之下，宋泊礼自然的牵起沈蔷的手，语气温润道：“bb仔，来公司怎么都不和我说？”

众人脸色都一僵，包括沈蔷。

当着这么多人的面喊她bb仔。

沈蔷耳尖一红无声道：

“你干什么。”

宋泊礼承认自己是故意的。

他知道她不想在公司遇见她，他知道她内心其实对他还是有一层无厘头的顾虑。她担心他会不会不愿意在外人面前承认，毕竟这么久以来，他们的发展都无人知晓。

所以他专门腾出一天的时间，等她忙碌完假装偶遇，就是想证明给沈蔷看，他并没有以事业优先，也不会难做。

他恨不得，昭告天下，她是他的。

宋泊礼轻笑，抓着沈蔷的手不放，少有不正经，道：“今晚一起吃晚饭，好吗？”

众人看着向来冷面不近人情的宋泊礼，对着沈蔷是另一幅温柔面孔时，纷纷感到震惊，更让他们震惊的是，没想到宋董有女朋友？！

许向蓝嘴角抽了抽，她都不知道，两人还有这层关系，她无比庆幸，自己从未对沈蔷有过任何的不尊重或者看不起过她，她无数次庆幸，自己没有狗眼看人低。

沈蔷看着宋泊礼，他并不是一个高调的人，她后知后觉，他之所以这么做，只是因为她而已。

他想给她一个安全感，打消她的所有顾虑。

沈蔷轻轻一笑，道：“好。”

他不怕，那她也无畏，他慢慢的一步一步做好，在爱她这件事上，先让她相信他，充满安全感后再把她介绍给工作范围的人，他在一步一步慢慢来，这种慢慢来，正是她想要的。

沈蔷当晚的确是和宋泊礼一起出去吃了晚饭，吃了她爱吃的火锅。她有些好奇，问道：“为什么公司不直接在宋氏集团，这样不是更方便管理吗？”

“宋氏集团旗下的业务是宋氏的，”宋泊礼如实道：“优艺传媒、Eternal、芳禧还有其他的一些商业链，都是我个人的企业，所以说，妹妹仔打算什么时候也替我理理财？”

他有专门的理财专员，怎么会轮到她。无非就是借着理财的由头，想让她花点他的钱。沈蔷又岂会听不出其中的意思，她轻笑，“等你赚多点，我再帮你理财。”

“还不够多？”宋泊礼鲜少陪她贫嘴，“看来是嫌我钱不够多才不肯花，我还需继续努力。”炎炎夏日，吃完火锅一身味道，宋泊礼顺势道：“那么晚了，在我那住下，好吗？”

她就知道他每个夜晚都“不安好心”，偏偏她还没骨气的点头答应。谁知这一答应一发不可收拾。

沈蔷连续半个月都在宋泊礼家住着，他变着法的挽留她。

但住在宋泊礼家，也不是完全被宋泊礼诱拐的。

因为沈蔷在七月开头要设计完艺人珠宝，店内位置现在人手多也有限，她下了班后回去宿舍又不能画图。折合下来，去宋泊礼家里最为合适。

只是在这件事情上，宋泊礼费了些小心思。

直接把主卧旁边的房间改成画室。沈蔷能拒绝和宋泊礼贴贴，却不能拒绝有一个好的画室和办公区，一来二去，也鲜少回合租的地方。

但她却没退租。

她心底里还是想要有那么一个地方，是属于自己的。

日子在各自忙碌中过去。七月中旬的时候，沈蔷把最后一批定制赶完，拿到了优厚的报酬。

当晚，宋泊礼塞给了她一个请柬。

是优艺传媒开业发布会的请柬。提前了一周。

宋泊礼：“来了有惊喜。”

他故弄玄虚。

沈蔷却很给面子，当天准时抵达。开业典礼就在大厦内的其中一层，新公司开业，第一步走的就是宣传。

传媒公司是宋泊礼以个人的名义在上海开拓的第一个企业，并不归属于宋氏集团。港城太子爷的名号早已吸引了不少媒体的注意，片场内座无虚席。

沈蔷低调的坐在前排的观众席内，上个月她出现过一次，轰动了公司的高层和艺人，但却无人敢对老板的事情感到八卦，但是之后对沈蔷的态度都很客气。

现在哪怕她坐在观众席，也还是被优艺的高层们好茶零食水果伺候着。

沈蔷往台上看去，他一身黑色暗纹西装，左边心口有一朵盛开的蔷薇花纹路。

这一半个月来，他衣物定制时固定在心口处有一朵蔷薇花。另外每套衣服的角落或显眼或不显眼的位置还有一朵蔷薇花，这些小心思，他虽没明说，但每次沈蔷早上起来给他系领带时，总是会在他身上除了心口的另一处探索哪里有蔷薇花。

久而久之，在他衣服上找蔷薇花，成了他哄她的乐趣。

三七分的背头，高定西服，面色一如既往冷峻，大厅内镁光灯不停闪烁，因为现场不止有宋泊礼这位太子爷，还有优艺传媒重金签下的各位顶流，大家都在卖力宣传。

只不过媒体们对太子爷的好奇程度，反倒高于各位顶流。期间媒体们陆陆续续问了问题，从开始的关于企业和生意上的见解，慢慢变成了媒体记者们最爱的八卦。

沈蔷坐在观众席，看着台上优秀的男人，哪怕和顶流站在一起，他也依旧没有逊色于任何一位，超凡的气质和稳重内敛的成熟，已经让不少女记者们低声花痴。

倏地，片场有位靠前排的女记者，拿着麦克风道：“宋董，我是港城那边的本地人。不知道可不可以问一个你的私人问题，一个月前你买下太平山顶建了一个蔷薇庄园的事情在港城传的沸沸扬扬，大有港媒说是因为女人，不知道是不是属实呢？”

沈蔷坐在台下，见记者问出这件事，眼眸颤动。她自从没在港城后

就没有花费心思去了解过那边的新鲜事，不知道蔷薇庄园居然已经闹到港城人尽皆知，还被港媒拿出来当资谈。

她也不知道宋泊礼会如何回复，毕竟如果一承认，就相当于是真的昭告天下。

她知道他爱她，也知道他在公司员工面前承认过他们的关系。但现在的局面和简单的在员工面前承认关系有很大的不同，一旦承认就会面临很大的波动，包括社会、家庭、还有各界的纷说。这些压力都会给到宋泊礼。

港城太子爷谈恋爱，是一件稀奇事。

沈蔷目光看向宋泊礼，他哪怕否认，她也不怪他。

可他没有，只见他眉宇温润，没有犹豫的回答：“买来种花送未婚妻的。”

这个回答顿时令场内的摄像机都全部聚焦在宋泊礼的身上，沈蔷先是一顿，后轻轻的笑了笑。

他毫不犹豫、义无反顾的在爱她，给足她所有的安全感，他在昭告世界，他有了未婚妻。

得到了宋泊礼肯定的回答，媒体们不放过这个猛料，又有人问道：“听说里面种满了蔷薇花，取名叫做蔷薇庄园，是有什么特殊含义吗？”

不喜欢繁琐的宋泊礼竟然也罕见的坐在位置上和媒体们有说有谈，他认真回答她们每一个关于蔷薇庄园的问题，道：“蔷薇庄园其实不是这座庄园的名字。它的名字叫心蔷。”

媒体：“心蔷是有什么特殊含义吗？”

“五年前，我开始钟意蔷薇花。其实我以前不是一个懂浪漫的人，伤过她的心，后来，我想，我要为她做点什么弥补过错，所以我就去种花。”

她知道，他是在说给她听，沈蔷鼻子一酸，认真听他讲。

“我想把满园的蔷薇花都送给她，播下的每一颗种子，开出的每一株、每一朵花，都包含了我对她的思念和歉意，”

宋泊礼俊朗的五官在镁光灯下也依旧闲情自然，他鲜少在外人面前有多余的神情，但此刻浅浅一笑，单手压低麦，声音低沉且动听，道：“我将心意、爱意、藏进花朵里，取名为心蔷，而心蔷的另一层意义，是——”

他看向沈蔷，深邃的眼眸藏不住的爱意在翻涌，轻笑道：“我心深处，是沈蔷。”

我将满园的蔷薇花赠予你。

每一株、每一朵、都包含了我的爱意。

我将心意、爱意、藏进花朵里，取名为——心蔷。

沈蔷看着台上的宋泊礼，他也正好看着她。

四目相对，她轻轻一笑，原来这就是他说的惊喜。

他借着公司开业的这一天，变相的对她高调示爱。直到这一刻，沈蔷才真的意识到，他比平时表现出来的要更爱她。

他不是一个高调的人，但却为了她，做尽高调的事情。

也不是一个把爱挂在嘴边的人，但他为她做的每一件事情里，都埋藏了深深的爱意。

如果爱沈蔷这件事分等级。

宋泊礼早已拿到无数次的冠军。

作者有话说：

前三十红包。明天继续更新番外。
