第9章 第九章

◎圣诞节◎

“你要开除谁？”颜总监边走进来边问。

Bella看见颜总监，笑了笑，说：“你怎么来了？”

颜总监和Bella认识很多年，两个人向来井水不犯河水，但一个能坐到总监位置，一个混了多年还是个主管，可见其中两人实力的差别。

“刚才顺便去找人事，听见你要裁人，所以过来问问。”

“那太巧了，本来还想裁人和你说，既然你来了，那我就不用走一趟了，”Bella手握着中性笔指了指沈蔷，“这个实习生态度不好，我打算裁掉她。”

一句简单的态度不好，抹灭了她两个月的努力。

更抹灭了她呕心沥血设计的成品。

颜总监并没有直接答应，问：“为什么？”

“我不是已经给你理由了吗？”Bella说：“她态度不好。”

“说起态度，你身为主管，对我这个总监不也没有多好的态度，”颜总监句句在理，“如果只是态度问题，我拒绝你的裁员。”

Bella也没想到自己上一秒刚在沈蔷面前展露威风扬言要把她裁掉，下一秒颜总监就亲自来打她的脸，偏偏她还不能反驳什么。

颜总监看了眼沈蔷，说：“沈蔷，你继续安心工作，晚点我找你。”

实习期两个月，如果真的被炒掉，沈蔷还得重新再找一份工作。她也不是意气用事的人，更不会在颜总监给了台阶下的时候还蹬鼻子上脸找Bella争执。

能顺利实习对她而言是最好的。

沈蔷点头，轻声道：“谢谢颜总监。”

人事隔岸观火，将拿进来的离职报告放在桌子上，然后默默关门离开。留下硝烟战场给颜总和Bella。

颜总监拿起离职报告，翻了几页。

Bella就是看不惯他这种装逼样，生气质问道：“一个实习生而已，用你费那么大心思拦住，她和你什么关系？”

这就是人们看待事情偏执的一面。

只要强者扶持弱者，那这个强者就一定和弱者之间有什么不可告人的关系。

Bella挑眉，口无遮拦问：“看上了？”

颜总监平时看上去是个中年发福男，这种体格的男人在外人的眼里就是最容易对不起家人的男人，但他对家人向来衷心，容不得Bella在这胡说八道，“你这些猜忌我希望就此打住，今天我为什么不让你裁掉沈蔷，你知道她是谁吗？”

“一个实习生而已，”Bella讽刺道：“能有什么背景。”

“她和宋董认识，”颜总监说。

Bella讽刺的笑容还挂在脸上，闻言一楞，“哪个宋董？”

“整个港城，还有哪个姓宋的敢称董？”

Bella先是一楞，后蹙眉，整个港城能被人称呼宋董的，除了宋家的太子爷宋泊礼，还能有谁？

但Bella是个要面子的人，否则也不会被沈蔷当场顶撞两句就要裁掉人家，她润了润嗓子道：“也只是认识而已，又不是有什么关系——”

“宋董亲自接她下班，”颜总监把离职报告拿在手上走到门口，转身看着Bella僵住慢慢惨白的脸，道：“而且，我已经知道你接单让她设计的事情，你的奖金我划给她，否则，我难保你。”

颜总监离开后，Bella还一脸惊魂未定的感觉。

她怎么也没想到，自己手底下的员工，居然让宋董亲自接她下班...

沈蔷临下班前，颜总监把她喊进了办公室。

“沈蔷啊，Bella就是这个脾气，这么多年来也和我这样斗，公司都知道的，你别往心里去，”颜总监把实习报告盖好章当面递给了沈蔷，“这是你的实习报告，我提前给你盖章，至于你是怎么打算的，想留下来还是想有更好的发展，我都支持你。”

颜总监是个极聪明的人，他没有强留沈蔷，也从不相信男人会为了女人和他们公司有什么长久合作，男人比女人现实，也更注重利益，更何况宋泊礼这种位高权重的人。

他惹不起，但躲得起。

怕不小心得罪了沈蔷，到头来好没捞着，惹了一身祸。

“你设计的成品奖金今天就会到账，属于你的你就拿着，千万不要觉得有压力，也不要觉得公司的人不好相处，大家都是出门在外谋生的，不容易，不容易哈。”

沈蔷懵懵懂懂大概听懂了这话中话。

“颜总监，我和宋董只是认识而已，你放心，什么话该说，什么话不该说，我心里有数，”沈蔷顺势道：“至于实习结束后的选择我还没决定好，到时候再把决定告诉你。”

颜总监万分感谢，亲自开门让沈蔷出去。

下班时，财务加急给她发了设计成品后的奖金，一共是三万元，沈蔷看着这三万的余额，脸上挂着笑，她从没想到原来一个定制珠宝，能有那么多的提成。

她的实习工资不高，笼统一个月也才八千多。沈蔷其实早在网上就看好了一款胸针，但却需要她将近三个月的薪水。

原本还在犹豫，但现在她立即打车去了中环的国际金融中心商场，下了车，沈蔷直奔那家轻奢店，付款三万，拿下了这款胸针。

从店门口出来时，恰好看见最近风头正盛的嫩模miki。听说miki最近凭借着一双超级大长腿火爆出圈，又凭着一张御姐长相，捕获了国内外很多奢侈品的青睐。

沈蔷只上网，知道谁近期火爆，谁又被爆了什么瓜。但她从不追星。

不得不说，miki的腿是真的长，连沈蔷都觉得嫩。

过了十二点就是平安夜，刚刚好的24和25号是周六日，她不用上班。沈蔷想了一下，并没有回宿舍，而是去了半山区。路上顺便买了两个苹果。

平安夜吃苹果，寓意着平平安安，顺心顺意。

她一个，宋泊礼一个。

沈蔷回到半山区的顶楼时，把苹果放在了床头，一进卧室床单整齐干净，沈蔷猜测这几天宋泊礼也没有回来。

她打开手机，发了个信息问宋泊礼

——【你今晚回来吗？一起过平安夜。】

发完信息后，沈蔷拿起睡衣进去浴室洗了个澡。出来后已经是夜晚八点半，她还未吃晚餐，于是她打开冰箱，自己给自己煎了一块牛排。

这里每天都有阿姨来给冰箱添加食材顺便打扫卫生，但一般都是沈蔷吃的比较多。牛排煎好后，已经是夜晚九点。

沈蔷一个人坐在餐桌前，单薄的肩笔直，女孩吃东西向来赏心悦目，她吃牛排时，白皙的手握着刀叉，微微用力切割牛排时，手背上细细的青筋清晰可见，她张开樱桃口，小口小口的吃着牛排。

沈蔷吃完、洗完碟子回到卧室躺着，打开手机一看，已经是夜晚十一点多。他依旧没有回信息，她等的眼睛也很酸，繁杂的思绪让她坐卧难安，她打了个哈欠睡了过去。

手机响起吵醒了沈蔷，她心里激动迷迷糊糊睁开眼打开手机料想过宋泊礼的回信，但却发现只是宿舍群里发来的消息：【平安夜快乐，小仙女们。】

沈蔷揉了揉眼睛，看了眼左上角的时间，03:00。她退出群，看了眼置顶的鲸鱼头像。他依旧没回信息。

有那么忙吗？

沈蔷问。

她以为他总会回信息的，可24号平安夜，她从白天等到六点半，还是没等到宋泊礼的回信，她想，算了，反正明天才是圣诞节，他也答应陪她过。

为了防止自己又陷入内耗。

沈蔷拿起包包，出了门，在网上搜索了一家维修手表的店，店面是开在商店里，招牌打着：只修名牌表。

宋泊礼用的表，她不知道牌子，但肯定不便宜。

她想着表修好了，也可以一起还给他。就当是另一个小惊喜了。

沈蔷走进去，把摔裂了的表递给了店员，问道：“能修吗？”

店员看了眼摇头：“修不了。”

“为什么？”

“这表是牌子货，理查德米勒的限量版，太贵了，真要修估计都得花大几十上百万，好了还好说，要是我们修坏了，一个店都赔不起，”店员说：“而且佩戴这种表的人都不会去修表，坏了直接换。”

这句话就好像以前上网时看的一个故事。

一个女人买了一双奢侈品的鞋子，穿了一次就坏了，回去找店员，却被店员告知，一般买奢侈品的鞋子，没人会穿第二次。

沈蔷第一次觉得和宋泊礼之间的壁那么厚。

她讪讪一笑，拿起手表离开。

回到家时已经是夜晚九点半。

她吃了晚餐，洗了澡，躺在床上，打开手机刷了一下朋友圈，顺便发了5200给庄芳洁，预祝她元旦、圣诞快乐。

之后庄芳洁打了个电话来聊完天已经夜晚十一点。

她想，算了，明天还有一天。

他总会出现陪她过圣诞节的。毕竟他答应过她。

可直到二十五号那天，她也没有看见他的身影，他好像人间蒸发一样。以前虽然也会这样好几天不回复，但这是第一次，沈蔷从心里彻彻底底感到压抑。

偌大的平层，沈蔷独自坐在沙发上，怀里抱着那盒礼物。

外面万家灯火，华灯初上，热闹非凡，她坐在沙发上，手机放在旁边，一直是熄屏状态，她没动，它也没亮。

沈蔷设的闹钟响起，时时间到了00:00。

她看着那四个数字，肩膀一沉，心里那根线，好像悄无声息的断了。

她鼻子很酸，但她没哭。

或许那只不过是他随口的一个好字，是她当了真。

她幡然醒悟，承诺只是对爱的人才做效。

作者有话说：

女主已经慢慢醒悟啦！倒计时分开！

还有一波甜一波虐！
