第34章 第三十四章

◎醉酒◎

自动开合玻璃人来人往进进出出。

金黄色的大理石墙壁上写着家全七福酒家。

门口的路灯比别处的都通明, 黑夜繁华，夜空璀璨。

清晰可见一团黑压压的影子笼罩住两人。

于建微微抬眸，放眼望去, 宋泊礼不知何时已经站在两人面前，面色冷若冰霜, 寒气逼人。

于建心里一颤, 有种做坏事被抓包的心虚感。

不是因为沈蔷喝醉, 而是因为厂长三人还在包厢里面，具体是分酒还是分钱，他不知道。

于建并不希望宋泊礼遇见他们三人。

万一事情暴露，宋泊礼会如何？

如果宋董真的偏袒他们, 那就算因祸得福。

但就怕知道了也不闻不问，三人又得知宋董来过, 心里多少有怨气，只怕会把这个怒气撒在Urna的产品上，到时候这餐饭也是白吃，酒更是白喝。

于建只能面不改色收回视线。

心里祈祷厂长三人不要在此时走出来。

虽不明白为何宋董的脸色黑的跟要吃人一样, 但迟疑片刻，还是礼貌打招呼道：“宋董，您也是来这吃饭？”

宋泊礼并未言语，而是垂眸一言不发看着他们。

他越是这样看, 于建越是紧张。

他只想赶紧离开这个是非地。

他对着宋泊礼道：“宋董，蔷蔷喝醉了，我们得先回酒店，就不耽误您吃饭了。”

说着, 于建的手就搭在沈蔷的肩上, 去扶一直不说话, 低着头明显站不稳的沈蔷，低声道：“走，我们先回酒店。”

宋泊礼却没让他走，沉声问：“她喝了多少？”

于建以为宋泊礼是关心沈蔷。

实话道：“喝了六七杯白酒。”最后散场时，沈蔷又给三个人轮番敬了酒，他也不例外。

六七杯？

宋泊礼气笑了。

一个成年男人尚且不能喝那么多，她真是能耐了。

他沉声道：“沈蔷。”

沈蔷早在影子压下来时，抬眸望了一眼宋泊礼。

眼里雾气蒙蒙，没有任何情绪波澜。

看着他三秒后又垂眸。

如今，他再喊她，她没什么反应。

不知道的还以为她酒量还行，还算清醒。

遇见老熟人也能淡定自若。

但宋泊礼在商场混迹多年，又对沈蔷有一定的了解。

沈蔷醉没醉，醉到什么程度，他岂会不知？

抛开经验之谈，她看见他还能淡定自若，那就证明醉的不轻，连他都没认出来。

就这点酒量，还敢来喝酒。

她这会儿在装镇定。除了谢谢什么话都不说，就是怕再多说一句话都能暴露出她已经神志不清了。

冬天风大，她翘挺的鼻尖微微泛红，脸颊亦是两抹红晕，双眸更是有种说不上来的迷离和清冷。

从刚才下车时，宋泊礼看见沈蔷时就已经在心里埋下了一团无名火。她此刻喝多的样子，无疑就是在点燃这团种子，让它开始燃烧。

宋泊礼面色阴鸷，冷笑一声，旋即长臂一伸，修长微凉的大手把于建的手从沈蔷的肩上掰下来。

于建捂着有些吃痛的手，道：“宋董，您这是？！”

宋泊礼睨了一眼于建，面不改色道：“我送她回去，剩下的你不用管。”

宋泊礼说完，大手将沈蔷的肩膀扣住，沉声道：“沈蔷，我们走。”

沈蔷喝的醉醺醺的，胃烧心的难受，听见我们走，脑子空白，抬脚就跟上去。

于建看着宋泊礼一袭黑色西服隐入夜色中，沈蔷被他半搂半抱，一起上了那辆港1。

等他回国神时，港1早已留下了一串车尾气。

-

加长版的劳斯莱斯后排。

宋泊礼将沈蔷塞进车里，碰的一声合上车门，面色冷冽，对着前排的陈秘书沉声道：“回顶楼。”

沈蔷坐在后排的位置，本来在大门口被风吹着还能保持几分清醒，但一进到车里面，柔软的座椅，温暖的车厢，一切都包裹着她，令她感到舒适无比。

但一舒服，胃里就开始翻山倒海。

她小脸憋得通红，抬眸看向宋泊礼，多个人影重叠迷幻，沈蔷有些急切道：“于总监，我、想吐。”

她说完这句话后又硬生生把那种想吐的冲动按压下去。

然后继续扭头望向窗外，寻找一个令自己舒适的点。

可这一句于总监，却落入了本就在克制怒气的宋泊礼的耳朵里。嫉妒彻底胜任理智，将它全部吞灭。

原来她会心甘情愿跟着他上车，是因为她喝醉到把他认成了于建。而并非清醒的知道他是宋泊礼，还愿意跟他上车是吗？

宋泊礼伸手摸了摸口袋里，漆黑的车厢内，随着道路两旁垂下来的路灯照耀，只见他从口袋里拿出了一个定制黑色的金属盒子，随后骨节分明的大手抽出一根烟。

他找到了火，点燃烟，然后升下车窗。

白色的烟雾缭绕，弥漫开来，淡淡的薄荷香气也在车厢内飘散开来，尼古丁的味道将怒气短暂压制下去。

他其实想好好问问她，她到底把他视为什么。

前度、合作商、恨的人、还是陌生人？

但刚一侧眸，就对上了那双望着窗外发呆含雾的双眸，以及无数次出现在梦里的精致小脸，心里的气又蓦然泄掉。

他深知自己无权朝她发任何脾气。

也深知自己无权问

她将他视为什么。

因为是他把她亲手推开的，是他把这么听话、黏人、乖巧的沈蔷，亲手摧残到现在这幅样子。

她变得很聪明，也学会了很多人情世故。

甚至学会了打扮自己，知道什么装扮合适，一举一动虽不刻意，但处处都彰显着她成熟女人的魅力和气质。

身边的臭男人更是一个接着一个。

没一个安了好心。

包括他也是。

承认自己没安好心的宋泊礼深吸了口烟，然后徒手将烟摁灭，丢进了车内的垃圾桶里。

然后直接付出行动，长臂一伸，将发呆看窗外的沈蔷一把搂过来，让她坐在大腿上。

他早就想抱她了，在她每次清冷疏离的时候。

“啊——”沈蔷被腾空抱起，惊呼一声。

几乎是宋泊礼刚伸出手，陈秘书就把挡板升起，将空间完全隔绝，气氛也随之变得暧昧。

宋泊礼沉声道：“听话。”

沈蔷被他坐摁坐在双腿上，她喝醉酒后，好像一个布娃娃，任人摆布，他说听话，她就真的听话。

他拎着她坐在腿上，她也没有反应。

那双杏眼早已蒙上一层酒气。

宋泊礼估计她看人都看不清楚，为了证实是否如此，宋泊礼蹙眉，低声问，“蔷蔷，我是谁？”

这是他第一次喊她的叠字，蔷蔷。

以前没有这种腻歪的心思，不会花费心思在一个称呼上，连名带姓喊沈蔷，他觉得也很好听。

但昨天和刚才听见于建这样喊她时，他忽然觉得，他应该是要对她有一个很亲昵的称呼。

属于彼此的称呼。

沈蔷，直呼其名，太过于规矩。

Irene小姐，那是他们心照不宣的职场称呼。

私下，他只想喊单独属于他的独一份。

但目前只有一个蔷蔷，还是被人叫过的。

他问完，就有些后悔。

若她坐在他的腿上，她还把他当成于建，那该如何？

好在并没有，她只是眯着眼睛看他，然后又揉了揉眼睛，醉醺醺，语气软糯糯道：“妈妈。”

莫名其妙喜当妈的宋泊礼一楞，面色也有些冷。

可下一秒，喝醉的沈蔷，情绪波动很大，伸出手勾住他的脖颈，将头埋在他的胸膛处，吸了吸鼻子，委屈巴巴的道：“妈妈，我好想你。”

宋泊礼垂眸，看不见她的面容。

但他的胸膛处已经有一块湿润的地方。

他想，那应是她思念母亲的泪水。

面对她突如其来的眼泪，宋泊礼有些手足无措。

他其实从未哄过人，他对哄这个词，很陌生。

他的手从她腰上放开。

而后抬起机械似的拍了拍她单薄的背。

犹豫几秒后，生硬的哄道：“很快就过年了，到时候你就可以看见妈妈了。”

沈蔷在他肩窝处摇摇头。

而后吸了吸鼻子，道：“我不敢回去。”

“为什么不敢？”

一回生二回熟，宋泊礼的手慢慢自然轻拍她单薄的背。

这种像哄婴儿一样的温柔，让沈蔷卸下了心里的防备，她眼眸一闭，眼泪掉下，道：“我没工作了。”

“我出国留学一年，回来找了一份工作，刚上几天班就辞职了，”沈蔷哇哇大哭，掩面抽泣道：“我是不是很没用，连一份工作都做不好。”

宋泊礼拍着她背的手一顿，其实以前他经常会看见沈蔷哭，偶尔是他晚到家，偶尔是他忙于工作没接电话，偶尔是他没有顾及到她的感受。

她的眼泪就像不要钱的珍珠，说掉就掉。

但自从重逢后，她太坚强，那副冷淡、疏离、拒人千里之外的外表下，令他忽略了，她的本质其实还是脆弱的。

宋泊礼忘记了她爱哭。也忘记了她忍受不住委屈。

当她和周浩发生问题时，他想着怎么教她看清楚企业商人，却忘了去问问她，现在会不会很难受？

他以为她对Urna很看得开，但其实她也是初入职场的一个小女孩，不过才二十三岁的年纪，其实内心远没有那么坚强。

她不是留恋Urna的好，更不是舍不得离职。

而是慢慢步入正轨的生活，又偏移了。

她就像是漂在海上的人，好不容易抓着一根木头，她发誓会好好爱护这根木头，让它成为世界上顶尖的木头。

可是没想到，在她爱护的时候，那根木头早就已经发烂、发臭、甚至还嘲笑她的自不量力。

沈蔷也并不是把他当成妈妈，而是醉酒的时候，心里积压了太多的事情，压力紧绷下，她想起谁，那她就说对方是谁。

“你应该庆幸，在23岁的年纪看清一个企业，”宋泊礼喉结混动，也不知道她能不能听进去，道：“辞职不丢人，丢人的是连和错误挥手告别的勇气都没有。”

“不会是对爱情、还是事业，你都很勇敢。”

许久后，没有任何回应。

宋泊礼低声道：“蔷蔷？”

她趴着，纹丝不动。

他将她微微往后推，她已然趴在他的肩上熟睡。

那双小手早已将他工整服帖的衬衫领口揉皱。

无人敢这么□□宋泊礼。

他的领口处更是一片无人敢涉及的禁区。

但此刻却成了她的掌中之物。

-

车子抵达半山区地下停车场。

后排车门开启，宋泊礼拦腰抱起沈蔷往电梯走

去。

电梯内灯光明亮，宋泊礼垂眸看着沈蔷的脸庞。

沈蔷窝在宋泊礼的怀里，早已昏昏沉沉睡去，巴掌大的小脸绯红一片，软趴趴的像是一个布娃娃。

宋泊礼才发现她身上还披着于建的外套。

宋泊礼目光一顿，电梯抵达顶楼，人脸识别后，宋泊礼长腿将门顶开，抱着沈蔷再次踏入这个家。

于建的外套也被他丢在了玄关处。

港城的家庭不像北方，没有配暖气，但宋泊礼的住所，一到冬天，整个家都是暖洋洋的。

宋泊礼将沈蔷放在主卧的大床上。

柔软、舒适的触感，让沈蔷沾到床就翻身睡去。

卧室顶上的橘灯笼罩下来，沈蔷上身粉色毛茸茸的毛衣，下搭一条白色半身裙，平底鞋包裹住精致的小脚。

她浑身上下被光笼罩，周边围绕着毛茸茸的光。

喝醉酒的沈蔷，倒是比平时乖巧许多。

宋泊礼走出卧室，端着热水走进来。

谁知，一进来就看见原先还被他夸很乖的女人，现在已经把自己的粉色毛衣的袖口给拽下了一个袖子，露出了一节藕臂，坐在床头，巴掌大的小脸上尽显委屈。

圆润的肩，白皙的肌肤。

一切都若隐若现。

宋泊礼是个再正常不过的男人，看见这一幕，他喉咙一紧，浑身血液迅速回流。

“蔷蔷，你——”

“热。”沈蔷难受的扯着自己的衣服，巴掌大的脸微微红润，杏眸含水，道：“我想喝水。”

宋泊礼从理智中偏移片刻回神，倒了一杯水递给沈蔷，粉唇碰到杯子，她连续喝了好几口，可见是有多么渴。

他就坐在床边，和她挨得很近，他凑近一闻，她身上浓烈的酒味经久不散，脸蛋也越来越红。

他伸出手，将她的碎发挽到耳后。

也不知道是发脾气他弄她头发，还是她已经喝满足了，她扭头嘤咛一声，双唇紧闭，看上去有种呆傻的可爱感。

宋泊礼将水杯放好，再回头时，她已经从床上坐起来，波浪卷的长发掉落下来，遮住了香肩，但某些风光若隐若现，有种别样清纯又妩媚的感觉。

不等宋泊礼反应，沈蔷赤脚踩在地板上。

但她高估了自己，低估了七杯白酒的威力，她根本站不稳，眼前的一切东西都在上下左右晃动，才走了两步就踉跄的往后倒去。

宋泊礼及时上前扣住她的细腰，软肩在怀，低声道：“想要什么？你说，我帮你。”

这句我帮你。

令宋泊礼给自己挖了一个坑。

只见沈蔷睁着发困到快要闭上的双眼，小手抓着他的袖口，嗓音软软道：“好臭，我要、洗澡。”

神志不清的她，重复他的那句，“帮。”

她要洗澡，还让他帮忙。

那简直就是把佛和魔同时放在他的两侧，来考验他究竟要成佛，还是要成魔。

他在纠结。

沈蔷不等他回答，像是要急着把身上的酒味洗掉，抬脚又往前走了几步，却撞到了柜子，她哇的一声哭了出来。

哭声细细弱弱，宋泊礼眉头一蹙，再不犹豫，一把扣住沈蔷的细腰。

似无奈，似妥协，道：“好，你听话，我带你去。”

沈蔷真的听话，任由他拦腰抱起往浴室里走。

浴室内，明亮的白炽灯照下来。

沈蔷就像是行走在沙漠的人一样，看见水就开始在宋泊礼的怀里开始挣扎，她抓着他的领口，那双柔弱无骨的手指在他的脖颈处滑动，想要让他快点放她下来。

放她下来不是难事，但下来之后的一切都是难事。

他将沈蔷放在浴缸内，灯光照下来，她目光迷离，身躯软弱无力，只要他的手从她腰上松开，下一秒她一定会摔到浴缸里，可如果她执意要洗澡，他就一定要帮她除掉身上的障碍物。

“坐下。”

宋泊礼因为身上燥意重，说出的话听上去有点凶。

沈蔷抬起含雾的双眸，委屈抽泣道：“你那么凶干嘛。”

宋泊礼听出来了，喝醉后的沈蔷，得靠哄着才能像个布娃娃一样听话，语气稍高，她就开始觉得委屈而且还要忤逆你。

她喝醉后发脾气也是奶声奶气的。

宋泊礼被气笑了，面色微润，他倒是没点那么面面俱到，平时说话什么语气，就什么语气，倒没想她会在意这个。

思及此，宋泊礼语气也稍软和了点，生硬的温柔，道：“你乖，坐在浴缸里，我帮你洗澡。”

沈蔷立刻听话坐在浴缸里等他。

抱她进来、让她坐下、甚至哄她，这些都不是难事。但她连走路都会撞到膝盖的人，又怎么能自己洗澡？

只有他能帮她。

他站在浴缸外，单膝点地弯腰，手放在沈蔷的双肩，理智的线在撕扯。最终在她难受的目光下，粉色的阻碍随之从肩膀处拽落。

一片凉意袭来。

浴缸的水已经开始慢慢上升。

他强忍燥意，道：“抬手。”

理智稍微恢复，他及时改口，哄她：“小手抬起来。”

沈蔷将软乎乎的双手举起来，乖乖的像个孩子。

被他微微一扯，从头顶上掉落。白皙的皮肤，完美的身躯，就像是随时可以会爆炸的炸弹，处处都在挑战宋泊礼的极限。

四年里，他早已无数次替她脱过衣服，甚至有时候觉得碍事，他在她身上学会了单手解扣。

扣子被无声松解，是沈蔷的释放，更是宋泊礼的心颤。

他强忍血液的涌动，压住心头的欲念，闭上眼不敢去看，手往下，指尖不小心触及到那柔软，指腹摩挲过，他听见沈蔷嘤咛了一声。

这一刻，他瞬间睁开眼。

沈蔷躺在浴缸中，水没过白皙的脖颈，清水下是让人晃神的完美，双眸迷离，长腿纤细笔直。宋泊礼深吸口气，扭头，伸出手用了狠劲摁了十几泵沐浴露，又丢了一颗泡澡球进去，玫瑰红色的让泡泡浮在水上，遮住这一室的美好。

宋泊礼自幼锦衣玉食，衣来伸手，饭来张口，哪怕成年后也有自己的一番做事风格，在他的字典里，还没有伺候二字。

这种伺候人的感觉，很新奇。

但今天他是实打实的体验到了，他生涩，但却没有敷衍。将她的发丝到脚趾都温柔的清洗了一遍，之后拿起浴巾，将她包了起来，往卧室走去。

她舒服的开心轻哼，他却强忍燥意。脸上都是细密的汗。

洗澡一直乖巧的沈蔷，在他的怀里也很乖巧。

她双手勾住他的脖颈，小脸埋在他的肩窝处，眼神迷离一直盯着他的喉结研究。

下一秒，她凑上前，轻轻的咬了一口他脖颈处那块凸起。

宋泊礼脚步一顿。

这一瞬间，所有的理智都被泯灭，被轻咬后的余震还残留在体内，他听见她说：“好硬。”

这句话令他血液都向下流动，热气聚在一起，他喉结混动，双手手背青筋迸发，用尽理智将她放在床上。

但却没有离开，而是垂眸看着她。

他禁欲很久，她的一举一动都能轻易让他破防，自律在她身上用不存在。

他承认他很想她。

他血液喷张，嗓音暗哑：“蔷蔷，你想不想——”

这句话还没说出口。当他垂眸的那一刻，对上她湿漉漉的杏眼时，就想起她在车内哭泣的那一幕。

那一声声的抽泣入了耳朵牢牢印在心里。

他深知她此刻神志不清。

他也气她的神志不清令他占了便宜。

但他不能任由这份□□上心头。

他怕她后悔。

他理智刹了即将脱轨的车。

宋泊礼闭眼，深吸了几口气，将沈蔷用浴巾再度裹好，之后撑起身子，打算去浴室冲个冷水澡，把身上的热气散下去。

刚准备起身，她的软手却勾住他的脖颈。

他重心不稳，往下一倒。

她在身下。他感受到柔软冲击最后的理智。他闭上眼撑起身体，却感受到她的小手贴在他的眼睛上，轻轻扫过。

她抬起湿漉漉的双眸，盯着他的脸，咕哝道：“你为什么，要闭着眼睛。”

说完，她将侧脸贴在他眼睛上。

轻轻一扫，柔软的唇瓣扫过眼眸。

闭着眼带来的肢体接触的冲击力远比睁开眼来的更剧烈。

他在佛和魔的一念之间徘徊。

她却轻描淡写说：“你好热。”

她想去帮他散热，小手指尖轻扫过衬衫领口。

她在帮他翻起衣领，还想去解他扣子。

以前在一起时，她在这里过夜，偶尔他早起上班，她就会强撑起困乏疲惫的身躯，帮他打领带、系纽扣、翻正衣领。

第一次时，她手法生疏。

他曾轻笑她。

有时候他沐浴，会故意喊她进来，看着她满脸通红含羞带怯的帮他一颗一颗纽扣解开。

她在他的教导下，手法慢慢熟练，后来，她解扣子都解出了另一番风情，每每都能挑起他的欲望，却唯独只有她能。

明明解扣子她很娴熟，可现在神志不清导致她根本解不开扣子，她发了脾气，用了力气。

却一不小心将他一拉，他再次摔在她身上。

这一刻，理智盖过一切，浴巾随着动作松开。

沈蔷雪白的皮肤，微醺的面容，温柔的指尖轻扫他的皮肤。他肉眼可见她眉眼里的迷离。

他脑海一片空白。

他很想她。

也想要她。

作者有话说：

前三十红包，明天继续（奸笑）

期待下蔷蔷第二天醒来嗷。
