第11章 第十一章

◎元旦◎

第二天上班的时候，沈蔷就看见导师发了一条报名链接给她，是她在宿舍时候说的毕业设计大赛，十万元奖金的。

【你把资料填写一下，我帮你提交报名。】

自从沈蔷实习后，整个人的心思都铺在宋泊礼身上，因为之前都是她主动，所以害怕自己忙碌起来，双方渐行渐远导致这段感情最终走向散场。

所以她把时间分为两份，一份给工作，一份给宋泊礼。在学校上分的心越来越少。导师找过她两次，虽不是什么大事但都被她以工作太忙为由含糊推辞掉。

沈蔷的成绩在港大名列前茅，所以导师对她的包容度要宽容很多。但导师帮忙也不是闲着，他的学生如果在设计比赛中得了奖，他能拿到的奖金也不少。

名利双收，谁不乐意？

沈蔷在大学这四年里拿奖的设计数不胜数。按照资历较老的教授们都曾点评过，沈蔷是百年一遇的天才，大学四年，无数次创新，也吸引了不少行内人的观望。

所以这一次的毕业设计，冠军应该也是囊中之物。

沈蔷把对应资料发过去，并问了句：“老师，听说今年有特等奖，是什么奖品阿？”沈蔷本来想问多少钱的，但觉得太直白了。反正肯定比十万多。

导师很快回了微信，【今年很神秘，也不知道是什么，具体等之后看】，第二条是参与说明书。里面有几点要求，第一就是比赛时间，一月底上交成品，比赛结果是年后也就是二月头出。

沈蔷将这件事情记在心上。

垂眸看着日历上的时间，今天就是30号，元旦放三天假，她忽然想起宋泊礼前几天答应的陪她过元旦。

她不知道宋泊礼会怎么陪她过这个节日，或许也有可能是再一次消失，之后轻描淡写说自己出差。但不管是怎么样，沈蔷觉得自己好像没有以前那么激动和期待了。

下班后，她照旧回了宿舍。

舍友们似乎对她准点归宿从一开始的好奇变成现在的习惯，也没八卦她和宋泊礼之间的发展是怎么样了，四人之间相处的很平淡。

但三十晚上宿舍熄灯后，单身贵族廖琪琪和徐羡对元旦又开始商量要去哪里玩，之后把目光投向文文，道：“你呢？你和你男朋友过？”

文文说：“跨年肯定和男朋友过阿，但是他说要给我惊喜，我也不知道是什么，看他怎么安排吧。沈蔷，你呢？你男朋友打算怎么过？”

沈蔷望着天花板发呆，想到宋泊礼那不定的行程，她沉默许久后说：“还不知道他有没有空。目前暂定应该是出去吃个饭。”

“那既然不确定，你要不要和我们一起跨年？”

徐羡说的我们，是她和廖琪琪。

沈蔷拒绝了，明天就是三十一号，她想看看宋泊礼说的陪她是怎么陪。她存了私心，或许两人的感情会因为跨年而发生变化。毕竟他主动说陪她，那是他从未说过的。

当天，宿舍陆陆续续走完。只剩下沈蔷一个人。一直到她在宿舍点了外卖吃完晚餐还是没收到宋泊礼邀约的信息。

猜测他是忘记了，她摁灭手机，揉了揉发酸的眼睛。

宋泊礼对她的无所谓和忽视，已经让她感到习惯。

一回生二回熟，沈蔷倒也没有多难受。还好她没有多期待他会记得，否则今天的失望注定让她彻夜难眠。

十二点的钟声敲响，电视台播放跨年倒计时。

从31号的11：59分到1号的00：00统称为跨年。是元旦最有意义的存在。

沈蔷在寸土寸金的港城里，站在狭小的阳台处仰望天空，黑夜里亮起绚烂的烟火，照亮了整个港岛，烟花升上高空炸开，之后化作星星点点往下坠。

光圈倒影在脸上，沈蔷点开手机，给庄芳洁发了个红包，附送了一句话：【妈妈，元旦快乐，新的一年事事顺利。】

一点开微信，置顶的那个人映入眼帘。

外面喧嚣的夜晚、热闹的气氛与此刻孤单的她格格不入，她在想如果昨天没有因为宋泊礼而拒绝徐羡她们一起跨年，今天这份热闹是不是也有她一份。

她收回视线，手却下意识的点开了宋泊礼的聊天框，手一颤发了一句新年快乐。

也不知道这句话是在向自己证明她真的不难受也不介意，还是只是想提醒他，你今天又忘记了。

她没想过他会回复。下一秒，他的回信猝不及防。

——【新年快乐，元旦答应陪你，明晚七点，不见不散。】

原来他没有忘记许下要陪她的承诺。他所谓的元旦是一月一，并非这31号的凌晨。

只是她不免觉得可笑和讽刺，难道在他心里，他们只有约定的时间才能见面吗？

说元旦就元旦，难道不可以元旦的前一天？

不可以连续两天都见面吗？

明明他现在能秒回，那就证明他手头上没有什么事忙碌，可他也没有约她。

又有一条信息，是他发来的一家餐厅地址。在港城的中心区最高层的花园西餐厅，可以俯瞰整个维多利亚港还有港城繁华的夜景。

沈蔷不想去这种高级餐厅，具体她也不知道为什么，或许是因为自卑。

沈蔷思索片刻，发了句：【就在你家，我做饭给你吃，我不想出去，行吗？】

宋泊礼很快回信：【嗯，那我正好开会。】

沈蔷以为宋泊礼的线上会议是占用元旦那天

的一小会儿时间，一个小时，两个小时，或者三个小时，这些对于沈蔷来讲，都是一会儿。

毕竟他说了要陪她，陪着她，那一切以她为主。

但她低估了宋泊礼对事业的野心，也高估了自己在他心里的地位。

她不得不承认他这人，对她也有那么些冷血薄情。

元旦那天，她上午十点就到了顶楼。

一进去书房里就传来男人低沉的声音，她抬脚轻慢靠近，推开门望去，宋泊礼已经在电脑前开着线上会议。

他一身灰色休闲家居服坐在老板椅上，没了往日正式的西装，非但没有失了威严，反倒添了几分清冷。

他宽厚的背靠着椅背，深邃的眼眸、高挺的鼻骨、以及紧抿的薄唇，哪怕面无表情，都是一副赏心悦目的画。

电脑旁是是一杯咖啡用来提神。看神色已经醒了很久。正聚精会神的听着大家的汇报。

沈蔷瞧见他在忙，乖巧不打扰他，安安静静呆在客厅。

期间给宋泊礼送了几次水，续了三次咖啡。阿姨们送了两份精致午餐上来，应该是他叫的。

吃完后，阿姨们上来收拾屋子，沈蔷还陪着聊了会儿天。当她回过神来，已经是下午四点多。距离日落还有两个小时，距离元旦过去还有八个小时。

沈蔷安慰自己他应该是赶着忙完，一起吃个晚餐。

于是沈蔷开始着手准备晚餐。七点多，晚餐已经准备好。她悄悄推开书房的门。

宋泊礼依旧是那个坐姿，夜幕降临他背后的落地窗是华灯初上的港城。他眉头紧锁，修长的手指夹着一根烟。鼻骨挺拔，薄唇轻抿。

他向来情绪不外漏，脸上时刻保持浅浅温柔，如今却罕见少有外露的不耐情绪。

应该是汇报不理想……沈蔷默默关掉门。

她将厨房收拾好，看向餐桌，她自己煎了牛排，倒了红酒、点了蜡烛，是她自己亲手制造的浪漫烛光晚餐。

她走到沙发上困到打瞌睡。

烛火在明亮的客厅忽明忽暗，燃烬半根后。

沈蔷从沙发上瞌睡惊醒，她垂眸看表，眼眸一颤。

她只不过眯了一会儿的功夫，已经十二点十五分，元旦已经过去。她蹑手蹑脚的推开书房的门，他依旧在开会。

那双深邃的桃花眼盯着屏幕，电话那头全程英文汇报，而宋泊礼时不时用英语对几句话，她不是第一次听他讲英语，他声音低沉、最适合讲英语，每每听她都觉得是对耳朵的一种嘉奖。但如今她没有再去欣赏。

或许这就是他所谓的元旦陪她。

沈蔷心里有一口气，上不来下不去，恍惚想起他为何那么爽快愿意答应在顶楼自己做饭吃。

并非是因为她的那句不想去。而是因为他很看重这个会议，她提的要求刚好顺了他的心。

想明白愣了一瞬间后，沈蔷关上门，站在门后，自嘲一笑。这一瞬间，她忽然觉得陪不陪的都不重要了。

她走到客厅拿起包包，离开了顶楼。

她上的士时，给他发了句话：【我回学校了，到年后都没时间，我参加了毕业设计，需要全力以赴，年后见。】

到达学校时，沈蔷才收到宋泊礼的回复。

【好，年后见。】

只字未提他今天的忙碌，也未提他的歉意，更加没问她为什么离去不等他开完会。仿佛在他心里，她来去都与他无关。

纵然他向来如此，她心中依旧难以释怀。

心中思绪万缕，根根缠绕着她的大脑，左右大脑分为了两个帮派，极限拉扯着，一边说别想了，一边说让她去问个清楚。

最后沈蔷选择不问，她大抵是懂了，安全感，是自己给自己的，而安全感的来源是一份好的工作，和忙碌充实的生活。并非是每次的期待落空。

她在感情里丢失了自己，她反思过为什么他能那么泰然自若，将她视为空气，然后她明白了，他这人以事业为重。

沈蔷等了一晚上，也没等到宋泊礼的道歉，凌晨四点，她摁灭手机，强制自己睡觉。

第二天睁眼已经是下午三点钟，她急急忙忙打开微信，却只收到了导师把毕业大赛的设计主题发给了她，主题是【离别】要求是：设计出带离别的含义的珠宝。

睡眼朦胧的沈蔷总觉得是在上天在和她暗示什么……发觉自己又开始想宋泊礼，她挥散掉杂乱的思绪，起身洗了一把脸，决定好好面对比赛。

可说的轻巧，感情这玩意儿就像是戒瘾，越不去想越容易想起，沈蔷觉得以前十二小时在想他，自从决定不去想时，就发现二十四小时都在想他。

连全身毛孔都在想宋泊礼这人。

微信置顶的鲸鱼头像被她频频点开，他的朋友圈被她看了一遍又一遍，仅仅只有一条关于宋家的介绍，但她却能够清楚的知道背出链接里的图片第一张是什么，第二张又是什么……如此偏执的自己已经让沈蔷害怕，她干脆把微信退掉，彻底不去想。

设计图纸在床上摆着满满当当，她甚至都懒得去图书馆，困了睡饿了吃，几点是几点也不知道。

睁眼是黑夜，闭眼是白天。

但每当夜深人静时，她就觉得这世上的每一分一秒都在为她而转动。

二十四小时连轴转，一月底的时候。沈蔷终于将手里的设计图制作完成。

参赛的产品被她赶在比赛结束前一天送出去。产品的图纸一并发到了收件的邮

箱里。

设计比赛的收尾后，沈蔷扑在工作上的心再次松弛下来，她发现她只要一闲下来，心就开始飘向一些禁地。

禁地里圈着的是宋泊礼。

她的心其实有种隐隐的期待，这种期待每个人一生都有那么一次。试试关机一天再开机，会不会有人联系你。

沈蔷想到这，手点开微信的绿标。然后怀揣着期待的心情再次登陆了微信。连续将近一个月的时间没有登陆的微信，一登录为首最多的是腾讯新闻、之后是微信运动、再之后是消息免打扰的班级群，她点开看班级群，才发现港大已经安排了放寒假的时间。

沈蔷退出班级群往下刷，眼睛却死死的盯着最上面的置顶。她希望是因为微信卡住了，所以他的消息没有及时出现。可12:00跳到13:00时，鲸鱼尾巴的头像还是没有一个红点时，沈蔷彻底明白了。

一个月了，他真的没有联系她，宋泊礼真的做到了让她全力以赴参加比赛。

是她失望离去，也是她主动说年后见，但其中多多少少带了点赌气的成分，希望他能看穿她的心思，但是她到底是高估他在爱情里花费的心思。

她在他身边时，他都能将她视为无视，更何况不在他身边时，他又会想起她几分？

登录微信，想念的人将近一个月都没有发过一条微信给她，忐忑、激动、心情在这一瞬间落空。她退出微信，买了一张回家过年的机票。

登记时间是今晚的十一点半。

她不想在港城这里多呆一刻，因为这是他的地盘，她觉得哪哪都是写着宋泊礼。

沈蔷收拾了几套衣服装进行李箱。家里还有她的衣服，不用收拾那么多。沈蔷七点出门，提前两个小时抵达港城国际机场。

机场夜里人不多，沈蔷很轻松的进了入口。

只是没想到，在入口处的玻璃大门那，她会看见一辆熟悉的港1车牌号。

港1，是宋泊礼专用，也是他乘坐最多次数的轿车。

港城的人有一句传言——港城港1，港城第一。

是夸赞宋泊礼是港城的第一。

沈蔷脚步迟疑了一下，之后还是迈开脚往里面走去。就算是他又如何？他不会认出她，更不会为她停下脚步。

夜空星星寂寥，晚风拂过，凉意四起。

沈蔷推着行李箱刚走没几步，面前就站着一个男人挡住去路，她抬眸一看，是宋泊礼身边的陈秘书。

陈秘书：“沈小姐，宋少请你过去。”

他伸出手做出请的动作。

沈蔷顺着他的手望去。

宋泊礼一身黑色高定西装，一手插兜，另一只手自然垂落，手腕处的手表高贵显眼，他脚步悠闲、慢条斯理地往贵宾候机区走去，吸引了不少人的视线。

一如既往的潇洒惬意，却又沉稳内敛。

她不知道为什么宋泊礼可以把世上所有赞美的词语纳进自身、翩翩君子，宛如量身为他定制一般。

沈蔷跟着陈秘书一起进了贵宾区。

却发现宋泊礼并未在大厅，而是进了贵宾区里的超级贵宾休息室。沈蔷在陈秘书微笑的目送下走了进去。

一进去入眼的就是一张奢华大床、还有洗手间、淋浴室，大理石地板通透明亮，像个房间，该有的不该有的、应有尽有。

她一眼就注意到床头上很显眼的一个粉色婴儿嗝屁袋。

而宋泊礼此刻正坐在一张真皮椅子上，白色衬衫扎进西裤里，服帖工整，那双深邃的桃花眼在看见沈蔷时微微一动，薄唇轻启，沉声道：“过来。”

一个月没见，他一点儿也没变，对她的口吻、感觉、似乎都和一个月前一样，沈蔷猜测，他或许都不知道他们已经有一个月没见了。

沈蔷听话抬脚向前走。还差一臂之距时，她停下脚步，低声道：“你喊我来这——啊！”

还没等她回过神来，她已经坐在他的双腿上。

男女力量悬殊，她挣扎无果被他紧紧桎梏住，她挣扎时甚至能感受到底下硬邦邦的肌肉，以及一块宛如铁块般的硬块抵着她，沈蔷眼眸一颤，看向宋泊礼。

宋泊礼好像很喜欢受惊的沈蔷，每每这个时候，他嘴角总是勾起，笑脸总是比素日要多上几次，可尽管面上怎么笑，笑意却不达眼底。

他是港城的绅士代表，但手却不绅士。

沈蔷被他弄得一身寒颤，他轻笑，双手握住她的香肩，嘴角一勾，很笃定道：“你好像，很想我。”

“是不是？”他问。

声音像是羽毛轻拂过耳，酥酥麻麻的让她迅速红了脸。

作者有话说：

前三十红包。

明天继续九点，倒计时三章。
