第47章 第四十七章

◎蔷蔷，能不能帮我一个忙。◎

距离比赛开始还有十分钟, 突然出现在宋氏集团门口的沈安短暂的打乱了沈蔷的脚步。

她回眸，不明白许久未见的沈安为何会出现在这里。

她道：“沈先生？”

沈安拄着狮子头绅士棍，头上还戴了一顶英伦风的帽子。很上海的一个打扮。她有一段时间没有见到沈安, 但其实从出国到今天，她笼统只见过沈安三四面, 但每一次见, 她都莫名觉得沈安这人一次比一次虚伪。

他看她的目光很是和蔼亲切, 哪怕那次他们在港城马会一事上，他希望她谅解并且帮朱强入马会。她并没有照做，加上她在内，当天四个人不欢而散。

但现在隔了这几个月, 他也还是像长辈一样温声细语和她讲话，仿佛马场上的那件事已经不存在。

沈蔷不是那种眼比天高的人, 按理说她对沈安这么绅士礼貌的人，应该会是很尊重，但她就是喜欢不起来。

看着他一副上海人的精致打扮，沈蔷倏地想起他之前在港城的样子, 沈安这人好像很能适应大众和大环境的变化，在港城时，就找个能在港城内带他混的人，不惜砸那么多钱, 在上海就立刻入乡随俗，把自己打扮成上海人喜欢的精致风格。

沈安上前，和蔼一笑道：“你怎么会在宋氏集团，你还和宋泊礼联系吗？”

在港城时, 他卑微的跟条狗一样称呼宋泊礼为宋董。而来到上海知道这里不是宋泊礼的主场后, 便称呼他为宋泊礼。人前人后都是他, 当着沈蔷的面也不怕尴尬。

沈蔷淡淡的嗯了声，道：“我还有事情，我先进去了。”

她不想和沈安寒暄，也不想和沈安过多交流，基本的沈董怎么也在这，她都不想问出口。

但是沈安却看着沈蔷，指着她手上的保险箱道：“听说宋氏最近正在筛选企业合作，你该不会是来面试企业合作的吧？这是你的样品吗？”

他看似疑问句却已经是认定甚至笃定沈蔷是来参加比赛的，沈蔷不想玩这种游戏，也没有刻意隐瞒，道：“嗯，时间不够了，我先进去了。”

沈蔷说完不等沈安回答，越过他走进了宋氏集团。

直到她的身影完全消失，沈安才转身走向了停在路边的一辆豪车，刚坐上去，沈安就道：“走吧，回去了。”

秘书道：“沈董，您就是来和这个小姐说几句话的吗？如果是的话，您下次直接请她去公司就好了，不需要大费周章的过来这边一趟——”

“开车吧。”沈安打断了秘书的话。

秘书后知后觉，沈董这么做肯定有他的道理，他也不能多嘴，他低声道歉。

车子往前行驶，沈安摘下帽子，看着后视镜宋氏集团的位置。眼神里，若有所思。

-

沈蔷把遇见沈安这个插曲略过，乘坐电梯上去后，专心投入到最后一轮比赛中。

沈蔷抽签抽到了最后一个参赛，前面九个竞争对手，其中为首的Summer是她认为对她最具有威胁力的。

Summer的设计师并不是新人，而是一个从业多年的珠宝圈内人，名叫仲琳。

她和Summer是两个极端，一个第一，一个最后。

仲琳比沈蔷大了五岁，大冬天里面衬衫加包臀裙，欧式大眼睛，翘臀挺胸，样貌气质上也和沈蔷是两个极端，沈蔷温柔娴静，而仲琳偏性感妩媚。

她走出来时，和她比较好的那个创始人坐在一起，低声八卦的时候沈蔷听见了。

仲琳说：“没想到宋董也在，我之前听说他从来不参加这些的。”

“那你就稳了，肯定是你爸爸提前给宋董打了招呼，你一定可以过的。”

沈蔷要参加这个比赛，自然是先会去对很多参赛的企业进行背调，summer之所以能成为其他企业里的佼佼者，其实也撇不开仲琳的父亲是港城有名的企业家，虽不像宋家那样家大业大，但至少在港城大家都卖几分薄面给仲家。

沈蔷垂眸，那看来summer是板上钉钉的事情。

那就代表她需要和其他八家争夺这另一个名额。

“这个不能乱说，”仲琳笑嘻嘻，眼里都是骄傲，道：“我听说宋董这次只是观看，不参与打分也不参与评选，一切都是由三个评委当场做决定打分，公开透明不会做假的。”

之后她又感慨，心疼语气道：“只不过宋董真的好敬业，他好像生病了，戴着口罩都要来看我们比赛。”

沈蔷想起昨晚他坐在路边摊时，他过敏的俊脸。

他不是生病了，他是因为帮她发传单过敏了……

沈蔷想到这，心中不知是什么滋味。刚好面试官出来喊了沈蔷。沈蔷提着保险柜上前，深吸了口气走进去。

和上次那三个评委不同。

这次的三个评委里有首席设计师lily，也不知道是素养比较高，还是因为他们的身后站了宋氏集团的老板，总之对所有参与面试比赛的创办者们都很客气。

他们连续问了沈蔷好几个问题，之后助理将沈蔷的花丝镶嵌拿到面前供三位评委仔细观摩。

首席设计师lily道：“你这个花丝镶嵌很好看啊，当时IR设计大赛出来的时候我只看过图片，没想到实物图这么美。”

首席设计师可不需要说好话恭维创始人，她说好看，那就是真的好看。沈蔷并没有扭

扭捏捏，而是大方微笑道谢。

lily又问道：“话说你在M国怎么会找到这么精密的加工厂，还留有联系方式吗，这个手艺太精巧了，没有十年手艺打造不出这么完美的花丝镶嵌。”

花丝镶嵌的确极其复杂，沈蔷坐在位置上，语气很轻，没有一点桀骜的感觉，低调的说出注定不能低调的事情，道：“抱歉，这是我自己亲手镶嵌的，没有找加工厂。”

B评委年纪比较大，见得世面也很广，闻言，很惊讶道：“你是说，这个花丝镶嵌是你自己打造的？”

沈蔷点头，不卑不亢，温声道：“五十个粗孔，四十个细孔，金条压板粗细，还有三十三颗珍珠，三十三颗珐琅，还有二十个金珠子的镶嵌，从设计到出图再到完成，都是我一个人，没有任何人经手过。”

这是她人生中浓重色彩的一笔。这段花丝镶嵌的介绍，不管到哪里，都会成为一段传奇。

这句话一出，连一直站在身后戴着口罩的宋泊礼也忍不住看向花丝镶嵌，他在君合门店时，好几次被它的美丽所吸引，但是他没想到，这么复杂的重工艺产品，居然全都是沈蔷一个人完成的。

宋泊礼口罩下的嘴角勾起，他还以为她会不会怯场，会不会感到害怕，他不放心，所以来看看，但是没想到，她发挥的比前面九个都要好，就光是凭花丝镶嵌这个设计产品完全是由她一人打造的这一点，她就已经完胜所有的创办人。

沈蔷真的在发光。

宋泊礼就站在三个评委后，无可避免会吸引了沈蔷的余光，他一袭黑色西装，沉稳内敛，难以想象他昨夜竟然穿着与他气场完全不符合的熊猫玩偶服，发型依旧是三七分背头，因为过敏的缘故，他戴着口罩，只露出一双深邃的眼眸。

她清楚看见他眼里有笑。

沈蔷眼眸一颤，匆忙收回目光。

他们就像瞒着老师在课堂上挤眉弄眼的学生。

与此同时，三位评审也低头讨论过。

助理把花丝镶嵌还给了沈蔷。

lily看着沈蔷，将三个人的分数合在一起，之后说：“君合的实力背景还是与其他企业存在一定差距，其他九家至少已经有过很多定制，可你们君合没有一个。”

沈蔷的心蓦然提到了嗓子眼，她清楚听见自己强有力的心跳声。她无声咬着腮边软肉，眼底的光也黯淡下来。不得不承认，Lily说的都是事实。

办公室内安静了片刻，倏地又响起了lily的声音：“但是！”lily带笑看着沈蔷：“沈小姐，你的花丝镶嵌特别的美丽，难以想象你是在二十二岁独立完成这个产品的设计师。我也是刚才才知道，你不但是独立设计，而且还是独立完成其所有的工序。”

“我觉得你拥有一个品牌创始人的最佳潜力，你身上的大胆前卫的设计，还有足够独立的动手能力，符合我们宋氏招纳人才企业的所有要求，所以我们三人决定，正式通知你——”

Lily在珠宝圈内的社会地位已经能允许她不需要恭维任何人。而她说了那么多的好话，证明是很欣赏沈蔷的设计能力lily微微一笑，道：“恭喜你，入选了。”

这六个字，奠定了也开启了沈蔷人生不同路。更开启了君合定制设计的新生，让君合走上了另一种不同的道路。

虽然如果没有和宋氏合作，沈蔷相信君合也一定会成功。

只是时间问题。

但有胜于无。

能拿到宋氏的名额，也是沈蔷的本事之一。

办公室内响起掌声，而宋泊礼站在他们三个身后，也不吝啬自己的掌声，他气质轩昂，望着她鼓掌。

他相信她一定可以，哪怕没有他，她都可以拿下宋氏的入选成员，这一切都是她自己的努力。

沈蔷面对掌声时，余光很小心地瞥了宋泊礼一眼，但还是被他捕捉到，四目相对的几秒钟，他站在三位评委后，收起掌声，悄悄的给她竖起一个大拇指。

这是他第一次夸赞她。

这是来自全球珠宝Eternal创始人的最佳肯定。

她在朝自己人生中的梦想走去。

她的荣耀，他都在参与。

-

沈蔷从办公室出来后，并未直接离去，她想找陈秘书把庄芳洁给宋泊礼的药膏让他代为转交，谁知拐角在电梯处她就看见了陈秘书，他好像已经在等着她。

“沈小姐，宋董说外面天冷，请你去喝口热茶。”

沈蔷摸了摸包里昨晚去驿站拿到的庄芳洁寄给宋泊礼的药膏，按道理来说，这个药膏她亲自给他会更好一些，但昨晚两个人关系才破冰，今天就送礼还是有点儿尴尬。

她有点不好意思，垂眸低声道：“还是不了吧，你帮我把这个药膏给宋董——”

“沈小姐，您别为难我了，”陈秘书摁开电梯，道：“宋董就是怕您不好意思，也怕亲自来接您您会不高兴，所以让我来，您要是不上去，估计宋董就以为是我让您不高兴了。”

陈秘书说完话，总裁电梯已经到达楼层，向两边打开。

既然答应了原谅，那就自然落落大方一点，也没必要太刻意躲着避着，而且无论如何，他过敏都是因她而起，沈蔷走进电梯，道：“那好吧，我顺便把这个药膏给他。”

电梯升上顶楼，再次来到宋泊礼的办公室，她走进来时，宋泊礼正好挂断电话，温润道：“来了？

”

他起身亲自坐到沙发上，给她沏茶。

沈蔷受邀坐在他的对面。

原来情人变前任再变成朋友，是那么尴尬的一件事。偌大的办公室安静的只剩下冲茶的声音，两个人都不讲话，这比之前针锋相对，剑拔弩张的气氛还要窒息。

沈蔷看着宋泊礼娴熟沏茶的动作，眼看就要给她递茶了，沈蔷先一步打破尴尬，拿出自己包里的药膏，推到了宋泊礼的面前，道：“嗯..宋…”习惯性的宋泊礼差点脱口而出，她还在他的公司，两人才刚达成合作，她及时改口道：“宋董，这是我妈妈给你找中医调配的，说是可以擦过敏，我也不知道好不好，你试试有没有效果。”

她就是这么一根筋，说爱一个人就爱一个人，说当朋友，就把他当朋友。丝毫不跨过那条线，讲话都带着点点客气。

宋泊礼垂眸，看向那罐药膏，伸出手拿过来，温润一笑道：“替我谢谢阿姨。”

又是一阵无声的沉默，沈蔷犹豫片刻，道：“我先回去了，店里还有事情要忙。”

连茶都没有喝一口，可见其多么想走。

宋泊礼站起来，顺着她道：“那我送送你吧。”

她就是觉得尴尬才要走的，现在又来送她，她才不要他送。沈蔷拒绝。

宋泊礼低声道：“静安区离这里还有点距离，花丝镶嵌又不能磕着碰着，万一损坏了，我也内疚，而且就算不送你去，我也要去静安区那边的医院打针。”

“所以我是顺路的，你不要有心理压力。”

他说谎话面不改色，让沈蔷信以为真。

陈秘书低头，他怎么不知道宋董要去静安区那边打针。

沈蔷犹豫片刻，点头答应。

港1停在了地下车库，完全避开了宋氏员工。

陈秘书贴心的打开了后排的位置，她刚坐下，另一边的车门打开，宋泊礼长腿一伸，坐了进来。

两个人在后排，车厢空间比顶楼要小很多，气氛比刚才办公室里还要尴尬。

好在车子缓慢行驶，沈蔷看向车窗外的风景，时不时的刷新一下资讯圈，过了一会儿，她看见宋氏官宣了两个合作集团。一个是君合，另一个是summer。

那就意味着君合和summer是对手的关系。

沈蔷想起面试前，她们坐在一起，仲琳和好友的对话，她心思一动，低声道：“宋董，你和summer集团是认识的吗？我听说summer也入选了。”

她看似普通询问，但实际上还有另一层意思。

宋泊礼岂会听不出来？

他不喜欢把谈生意那一套心机放在沈蔷身上，他如实道：“我对summer集团不熟悉，但是认识仲琳的父亲，仲伯。”

沈蔷低低的哦了声，看不出听不出这句哦的意思，之后她道：“那和仲琳熟悉吗？我听说她这次入选，是势在必得。”

宋泊礼听出了沈蔷话里的意思，他眸光微动，直接道：“我和仲琳说不认识，就未免太过假，但你要说熟，就真没有。至于你所谓的势在必得，如果我有心让仲琳或者summer走后门，那么第一扇门我绝对会先开给你。”

宋泊礼自然不会认为沈蔷在旁敲侧击他和仲琳的关系，她还不至于那么快能接受他，重新开始这段关系，也不会认为她存在吃醋的想法。

宋泊礼知道她想问的是，他有没有给summer走后门，毕竟君合和summer是对手关系，如果宋泊礼给summer走后门的话，对于沈蔷和君合是非常不利的。

沈蔷默默地低头，低声道：“我没和仲琳比的意思。”

他这话说的就好像她吃醋了一样。

“我知道，”宋泊礼正色，认真解释道：“lily有自己一贯的做事风格，她选择谁不会愿意让我干涉，我只看数据，至于是谁入选，我也不大清楚。你大可放心，这次比赛，没有任何水分。”

他对她的话认真回答，包括和summer的关系，没有藏着掖着，也一句话就解决了她心里头的疑惑。没有水分是最好的，但也代表了summer是具有实力的。

沈蔷扭头又看向窗外，好不容易打破的局面又陷入了尴尬。片刻后，车内忽然飘散出一股淡淡的药膏香味。

沈蔷回头一看，是宋泊礼打开了庄芳洁给的药膏。

他玉质扇骨的手，指腹抹了一点白色的药膏，之后又用手指轻轻的给自己的手发红发烂的的地方涂抹，两双手瞬间满满白白的药膏。

察觉到沈蔷的视线，他侧眸，眼含歉意道：“蔷蔷，能不能请你帮个忙？”

沈蔷不解，道：“什么忙？”

“我手上全是药膏，”他很无奈，扭头把后脖颈露出来，上面很多红点点和微微破皮的地方，他轻声道：“看不见我脖子后面，还有脸上的位置，但是现在很痒。”

他将药膏伸出来，递给了沈蔷，语气听上去很自然，似乎就是这么简单和单纯。

“你能帮我擦一下吗？”

沈蔷看着宋泊礼发红的皮肤，又想起他穿着玩偶服的样子，心一软就接了过来。

她抹了一点药膏在指腹上，但是劳斯莱斯的后排空间很宽，她的手伸长还是有点距离，于是她只能往中间坐一点，可这一坐近，两个人之间就只有比半截手臂还要少的距离。

车厢内的挡板被陈秘书升起来。

沈蔷：...她都不

知道陈秘书为什么那么喜欢升上挡板。

但挡板一升，气氛变得愈发古怪和暧昧。

沈蔷努力让自己的心思不歪，忽略掉这层暧昧的氛围，她垂眸，巴掌大的小脸写满了认真，指腹上点满了药膏，帮宋泊礼擦拭后脖颈。

他背对着她，衣领往后松开，露出了如玉瓷般白皙的肌肤，她垂眸，鼻息间还有他身上淡淡的木质香和薄荷香，沈蔷翘卷的眼睫轻颤，很快整个后脖颈发红破皮的地方，都被沈蔷涂上了一层薄薄的药膏，她收回目光，道：“好了，我没擦那么多，晚上睡觉前，你再涂一遍。”

宋泊礼嘴角带笑嗯了声。

“你转过来，我帮你擦脸，”

沈蔷说完，宋泊礼就转过身。

两人瞬间成了面对面。

沈蔷眸光一垂，不与宋泊礼那双深邃的眼眸对视，巴掌大的小脸写满了认真，指腹继续沾着药膏，轻轻的擦拭宋泊礼的俊朗的脸，虽过敏，但却掩盖不住宋泊礼原先就很好的皮肤。

宋泊礼的肤质特别的好，两个人刚在一起的那段时间里，沈蔷就经常喜欢亲他的脸颊，他从不会给自己留下一点邋遢的胡茬，所以每次亲他的时候，那种柔软的触感，都令她有些上瘾。

沈蔷指腹又挖了一勺药膏，哪怕沈蔷很极力的忽略掉面对面，但是事实就是如此，她不去看，余光却能把宋泊礼幽暗的双眸、高挺的鼻骨和紧抿的薄唇尽收眼底。

她的手微微一颤。

这种细微的反应也落入了宋泊礼的眼里，他垂眸，不动声色的近距离看她。

从她坐在他办公室的时候，他就感受到她的尴尬和无措。两个人的关系从昨天才开始破冰，但那些往事还是存在的，他知道她无法做到一下子接纳他。

让她帮忙擦药膏也只是因为想要做些什么打破这种尴尬的局面，谁知一不小心过了头，直接越过僵局变成暧昧，她乖巧擦药，奶呼呼的样子像极了以前。

她最是明白怎么无声不经意间勾起他不自律的一面。

只要他伸出手一勾，沈蔷就会跌入他的怀里，他也可以满足自己那点欲念，过一把小小的瘾，但他深知自己不能，他知道沈蔷迟早是他的，但她没做好准备，或者没有答应他在一起之前，他不能不尊重她，这一次他须得让她不留任何遗憾。

宋泊礼强压下去心中那抹邪恶的心思，迫使自己冷静。

但下一秒，司机就一个急刹车，沈蔷也没有预料到，她本来就坐的比较中间的位置，半个屁股搭在座椅上，这个刹车令她整个人重心不稳，眼看就要往车窗上撞去。

下一秒，宋泊礼劲瘦有力的手臂立刻伸出来，扣住了沈蔷的细腰，微微用力一扣，她从原本要撞上车窗变成了跌坐在他的腿上。

冬天不像夏天，没有汗湿，没有热气。

两人抱在一起，就像是取暖一样，暖洋洋的。

软香在怀，宋泊礼刚才那种强压下去的心思得到了满足，他发现自己自律的心思在沈蔷这里完全荡然无存。

他垂眸，看向沈蔷那双宛如小鹿一般湿漉漉的眼眸，碎发遮住了她的眼眸，宋泊礼那只玉质扇骨修长的手指将沈蔷飘散下来的碎发挽到了粉嫩的耳后。

她像只受惊的小鹿，漆黑的瞳孔微颤，看向他刚才擦后脖颈时，解开的衬衫纽扣，如今露出一块诱人的胸膛。

四目相对，氛围愈发暧昧。

他喉结咽动，目光看向她的樱桃口。

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

蔷蔷真的把你当朋友了。宋董，你怎么不笑了，这不是你日思夜想的朋友关系吗？

宋董：我天生不爱笑。

追老婆呀。
