第85章 番外十七

◎“男朋友，腿没有。”◎

满月礼、百日宴、一个比一个隆重。

宋岁淮、宋岁悠还没学会走路, 小小名声就已经在上海和港城传开，港城无人不知宋家得了龙凤胎，少爷公主，宋家稀罕的不得了。

港城时常不见宋家人的身影, 总是上海港城两地跑。

百岁宴后, 昭昭和念念已经三个半月, 两小家伙的性格简直天差地别。

昭昭不哭不闹，有奶就喝，喝了就睡。

但念念可能是在肚子里的时候就受宋泊礼的娇气胎教, 所以喝奶还必须水温刚好、奶味刚好、淡了、浓了、都不可以，且还必须只喝沈蔷和宋泊礼冲泡的。

月嫂泡的，念念嘴巴绝对不会张开, 且还会狠狠地哭上几行泪, 让她的爸爸心狠狠痛一次，直到把她爸爸来抱她，才会善罢甘休，委屈巴巴，两眼泪眼汪汪的看着赶回来的宋泊礼。

她哭归哭, 却从不撕心裂肺哭吼。就是两行泪啪嗒啪嗒的掉下。委屈眼睛，不委屈嗓子。

打小就是人精。

沈蔷抱着念念, 好无奈的道：“娇气包，连我哄都没用。”

宋泊礼回来时穿着商务西装, 他时常离开, 念念就会哭, 他被她折腾的没脾气, 宋泊礼把西服脱下, 照常在沈蔷额头和唇瓣上亲了一口, 轻笑道：“念念哭估计是因为知道我想你了，给我找了个借口回家。我还得谢谢念念。”

这一番话，让沈蔷消了念念哭闹的气，也顺便哄了沈蔷，她戳了戳宋泊礼的脸颊，道：“少贫嘴，把你宝贝给你。”

“你才是我的宝贝，”宋泊礼从她怀里接过念念，刚才温润的声音在面对女儿时，又开始夹着，道：“爸比开会去了，以后不丢下念念了，宝贝不哭。”

说着，他拿起奶瓶，塞到了念念呜起的小嘴里，她一双眼包着两汪泪水，看的宋泊礼又是一阵心疼，喝完奶后，他将念念哄睡后，才起身去找沈蔷。

六个月时，昭昭和念念已经开始学会了抬头和翻身，宋泊礼也开始研究起辅食。沈蔷居家办公，宋泊礼的钱已经赚的够多，为了陪伴孩子，他一个星期才去一次公司。

这天，宋泊礼去了公司之后，念念睡着，昭昭在推车上看着沈蔷自己玩口水泡。沈蔷心血来潮，打开了短视频学习做辅食，给昭昭和念念吃。

沈蔷看了半个小时，做了很多攻略，又问了月嫂的意见，决定做一个米粉土豆南瓜牛肉泥。月嫂说来打下手，沈蔷却拒绝了，“我想自己试试。”

辅食，应该不难，全部打成泥浆就好了。

沈蔷这么想，也这么干了。她在厨房捣鼓了将近一个小时，期间昭昭就看着她的背影，不哭也不闹，而宋泊礼也在辅食收尾的时候，赶在夕阳西下前回了檀宫。

宋泊礼把西服放在沙发上，一边解开衬衫的袖口扣子，一边放慢脚步上前，月嫂正欲喊人，却被宋泊礼摇头制止，不知道这对夫妻要玩什么浪漫的月嫂，悄声推着昭昭离开。

沈蔷看着眼前不知道是什么颜色的辅食，想转身去问问月嫂这正不正常，还没回头，就被宋泊礼从背后抱住了细腰，他将下巴抵在她的肩窝处，道：“这是什么？”

早已不会被他突然回家吓到，她浅浅一笑，笑他眼拙，“你看不出来吗？”

沈蔷很认真的作讲解：“给宝宝做的辅食。”

嗯，哪里像辅食，简直一言难尽。

宋泊礼面不改色的赞赏沈蔷：“看上去就很可口，我先替他们尝一下？”

就算宋泊礼不尝，沈蔷也会尝，毕竟是给孩子吃的东西，不能太随意。沈蔷自然乐意，毕竟这个说不出颜色的泥浆和糊糊状她也下不去嘴，她勺了一口给宋泊礼，递到了他的薄唇边，弯着眉眼，道：“试试告诉我味道怎么样。”

他张开嘴，将勺子里的辅食吃进去，味道怎么形容呢？

沈蔷看着他的表情变化，以此辩出是否好吃。但只见他细心品尝后，淡然道：“挺好吃的，但是泥浆打的不是很细，昭昭念念还不能消化。”

沈蔷听他认真的分析，松了口气，深信不疑，她垂眸，勺了一口打算自己吃，但他放在她细腰上的手，却用力一收，他轻笑，道：“妹妹仔再喂我吃一口。”

“那么好吃吗？”值得他和她抢。

宋泊礼淡淡的嗯了声，轻笑道：“好吃，我正好饿了，你喂我。”

沈蔷真的一勺一勺的喂到了宋泊礼的嘴里，她动作慢悠悠的，他也没有催促，好在辅食不多，他吃了十来口就吃完了。最后一口还没喂完到她的嘴里。

念念就刚好醒了，他贴了沈蔷的脸，抬脚去了二楼。

念念交给宋泊礼，根本不需要她上去帮忙。她垂眸看着他还没吃完的那口，鬼使神差的低下头，也打算尝尝是不是真的那么好吃，如果适口性好，她就按照这个比例打的再烂一点，想到这她已经吃了进去，仅仅只是尝到了那个味道，沈蔷就差点呕出来。

形容不出这个味道，离谱的难吃，糊不是糊，浆不是浆，土豆南瓜牛肉混在一起，那味道简直...一言难尽，难怪他刚才一进门就问她这是什么。

沈蔷想到他刚才面不改色的吃完了一碗，现在回想起来，她好像是在一口一口的喂他吃自己制得毒药，她耳尖一热，没脸再见他。

一整晚，沈蔷都没怎么说话，躺在床上时还用被子蒙

住了头。宋泊礼哄完念念睡觉后，掀开被子上床，看见的就是背对着他，沉默了一晚上的沈蔷。

不知道她在闹什么脾气，他好笑，长臂一伸将她翻身过来，压在.她.身上。深邃的眼眸垂下看她，手摸黑打开了床头灯，暖黄的橘灯照下来，她脸色白皙，目光低垂，眼睫微颤，看样子不是生气，他左思右想，实在不知道哪里惹了她。

“我一直不知道念念像谁，总是莫名其妙一个不开心就哭，要么就要我哄好久，我在想，我小时候也没那么娇气，妹妹仔更没那么娇气。”他开口逗她，打趣道：“但是现在，我懂了，原来念念是遗传了妹妹仔骨子里的娇气。”

在故意酸她莫名其妙的不理他。沈蔷抿唇，也酸回去，道：“念念哭了，闹脾气了，你好声好气的哄她，我闹脾气了，怎么没见你那么好脾气的哄我。”

她可没真的吃醋，只不过就是逞一时口舌之快借机酸他。

宋泊礼哪里不懂沈蔷，还不至于吃自己女儿的醋。

“我好冤，”宋泊礼忍着笑，细数给她听，道：“你闹脾气的时候，我什么时候没哄过你？”

人不会在自己没理的话题上争执不休，至少沈蔷是，她越过这个话题，沉默不语。

“告诉我，我哪里没做好，你不开心了？”他没有在她理亏的问题上继续讨伐。而是找了个台阶给她下，耐心等她答案，眼底没有催促。

“今天的辅食我尝了，特别难吃。”

沈蔷伸出手勾住他的脖颈，道：“你为什么不和我说实话，我觉得自己在喂你吃毒药。”

原来是因为今天傍晚的事情，她估计不是因为喂他吃了难吃的辅食，而是她觉得自己连个辅食都做不好，很失败，她的心思敏感细腻，他向来都懂。

他像啄木鸟似得浅浅啄了她几下，宽慰道：“这怎么会是毒药，这是你对昭昭和念念的爱，谁生下来都不是父母，没人规定妈妈一定要做到十全十美。”

沈蔷心情好转了些，又听他逗她道：“就算你喂我的是毒药，我都心甘情愿吃。”

他说起情话来，愈发熟练。沈蔷还没来得及说话，他便埋首在她的肩窝，落下了一个印记，她痒得缩了缩肩膀。自从沈蔷的身体恢复后，他们的次数也变得非常频繁，除了沈蔷姨妈期，他们基本都会有。她怀孕的时候憋惨了他，她心里清楚，所以一般不会拒绝。

-

昭昭念念两岁十一月的时候，沈蔷已经抽了一半心思放在君合上，随着她的创新，君合已经做的越来越大，客单基本每个月只增不减。而宋泊礼在上海的优艺传媒和宋氏分公司也已经稳定下来。

宋家的主力在港城，近期有打算回港城发展的趋势。

宋泊礼和沈蔷商议过，他尊重她的一切想法。沈蔷考虑了很多，宋家的根基在港城，而因为她在上海的缘故，所以宋老爷子一大把年纪还一个星期两头飞，就是为了见曾孙，宋家人不说，但是她却知道，不管出于任何角度，回港城对昭昭念念和大家都好。

宋爷爷不用两头飞，昭昭念念在本地也能得到最好的发展。

沈蔷决定半年后回去港城，这半年里，她慢慢的把君合在上海的事宜全权过度交给于建，并且和于建商议在港城开了分公司，港城这边的富太太，比起上海，只多不少。

或许回港城会带领君合走向另一层事业巅峰。

昭昭和念念走路已经很稳。昭昭还好，但是念念就是实打实的一个娇气包，走两步就要抱，走两步就要抱，有时候还不肯宋泊礼去上班，抱着他的大腿不肯放。

看着和沈蔷一样脸蛋的小家伙，宋泊礼心都软了。女儿奴的宋泊礼自然是不会让女儿失望，每每都能如念念的心意，但临走时，还没忘记他有一个儿子，宋泊礼会蹲下身子，语调慢慢的问昭昭：“昭昭，你要跟爸爸，还是跟妈妈？”

而昭昭向来有自己的想法，也不知道他小脑袋里装的是什么，那张和宋泊礼复刻的脸庞，思考几秒后，会说出自己的选择，偶尔跟宋泊礼去宋氏，偶尔跟沈蔷去君合。

后来沈蔷渐渐摸索出昭昭的选择公式，发现他只要上次跟了宋泊礼，这次就一定会跟她。后知后觉，这小家伙是因为不想让他们感受到被冷落。

三月末的时候，宋泊礼把两个孩子都带走，哥哥妹妹坐在宋氏顶楼，昭昭乖巧的坐在沙发上，肉肉的小手拿着宋泊礼的手机玩，穿着鹅黄色小裙子的妹妹则喜欢在楼下和员工打交道。

其实刚开始她也不敢，但是偶然一次宋泊礼开会，陈秘书带她下去转，她非指着第7层的数字，陈秘书怕惹这位祖宗不开心，摁下电梯后带着她走出去。原本还很羞涩，但不知道是谁给了她一包旺仔小馒头俘获了这位娇气包的心，她每次一来宋氏就往7楼跑。

念念和昭昭不同，她属于小胖小胖的类型，两边的脸肥嘟嘟的，宋氏的员工谁见了都想捏一下，得知她爱吃小零食，每个人的工位都藏了几包，就等着她偶尔来光顾。

陈秘书的任务就是跟在这个小祖宗后面跑，因为她的出现，定会让这一层的人都聚在一起逗她，无心工作，全都拿起手机，喊她的小名念念。

她在宋氏大厦就像是个巨星，来时轰动宋氏的员工，走时都鸦雀无声。不是因为舍不得念念离开，而是因为每次念念离开，都是因为宋泊礼开完会，亲自

下来抱她。

以前几个月难见的一次宋董，自从念念来了后，时不时的就要下员工的楼层去找她。

这不，身穿黑色西服的宋泊礼刚开完会就又来七层抓念念，小家伙见了宋泊礼，乖乖的喊爸爸，然后抱住他的大腿，宋泊礼垂眸，好无奈的一笑，蹲下去长臂一伸将她单手抱起，捏了捏她的脸蛋，见她肥嘟嘟的小手拿了几包零食，他道：“你又来拿叔叔阿姨们的东西吃。”

念念嘟着小嘴：“给...妈妈。”

宋泊礼一听是给沈蔷的，肉眼可见的双标，道：“给妈妈的话就拿紧一点，有没有和叔叔阿姨们说谢谢？”

宋氏员工们纷纷装模作样，看文档的、摸鱼的、敲键盘的。

谁敢当着宋董的面逗他的女儿。这声谢谢恕他们不敢当。

宋泊礼抱着念念走向电梯，另只手却打开微信点了视频。

沈蔷接通后，笑问：“怎么了？你宝贝闯祸了？”

宋泊礼借着零食的事情，诉说自己一天上午没见的思念，借花献佛，道：“妹妹仔，我给你拿了好多零食，晚上回家，我带给你吃啊。”

在宋泊礼怀里的念念看向宋泊礼，那张肉嘟嘟的小脸懵懂无知，但宋泊礼的这段话，却给身后的员工听见，原来老板也抢功劳，还是抢自己女儿的。

宋泊礼带着念念回了办公室，他将她放在自己腿上，一边捏她的脸，一边和沈蔷视频聊天。沈蔷其实很忙，一直低头设计图纸，但他们这一挂电话，就得晚上才见，宋泊礼一想到这，就一直找话题和沈蔷讲，哪怕她只是简单的嗯，哦，啊，好的回复，他都乐此不疲。

末了片刻后，沈蔷突然想起一件事，道：“对了，昭昭念念马上要三岁了，要上幼儿园了。”

“你放心，我都安排好了。”

宋泊礼轻笑，看着手机里的沈蔷，嘴贫道：“妹妹仔抽空不要只想昭昭念念，也想想我。”

沈蔷和他在一起久了，被他莫名其妙的逗趣也不会动不动红耳朵，她将图纸保存好，拿起手机，巴掌大的脸照在手机上，原相机素颜的状态都很美，她似乎想起什么，轻笑道：“我问你一件事情。”

宋泊礼随着她一起笑，道：“什么事。”

“她已经要上幼儿园了，之后就是小学、初中、高中、大学”沈蔷踩到了宋泊礼的雷点，道：“大学的时候就会谈男朋友，她要是谈恋爱了，你会怎么样？”

宋泊礼没想到沈蔷会问这个，他了然一笑，戳了戳念念的脸，将手机对准他们两个，后，屏幕里，宋泊礼垂眸看着肥嘟嘟的念念，道：“念念，爸爸问你。”

正在吃旺仔小馒头的念念抬眸看着宋泊礼，误以为他要吃，塞了一个带她口水的小馒头给他，宋泊礼也没嫌弃，吃完后，温柔道：“还记得爸爸教你的吗？”

在沈蔷的注视下，宋泊礼看着念念，说：“男朋友。”

念念被宋泊礼举起来，小短腿在空中扑腾，父女两在视频里对视，沈蔷笑着，下一秒，笑容僵硬在脸上，只见两岁十一个月的念念很自然的接话，说：“腿…没有。”

男朋友，

腿没有。

谈男朋友，腿就没有。

谁的腿？念念的，还是她男朋友的？

按照宋泊礼的性格，念念头发丝都不会掉一根。

等等，不对，重点不是这个。沈蔷愣住，宋泊礼每天带着念念去公司，都教了念念什么？！

作者有话说：

评论全送红包。明天最后一章日常番。然后是if线。

宋泊礼：我看谁敢找我女儿谈恋爱。

推我的预收，具体文案可戳专栏看

《婚后热恋（暂定）》港城大佬先婚后爱

港城大佬X小职员（长得帅玩的花，cosplay的专场）

《香山浔风》真心实意的澳门兰爷被爱抛弃（女甩男，没有追妻火葬场，男比女卑微，男主一心一意，独爱女主。）

《吻痕（暂定）》沪圈掌门人先婚后爱

沪圈大佬X落魄千金
