第54章 第五十四章

◎“我想你了。”◎

前天在芭莎珠宝改造的海蓝宝石项链, 当天一线女星戴着上红毯，红毯上不单单看女星的造型，更多看这位女星穿的服饰是否是高定, 珠宝是哪家的，珠宝的等级如何。

这位女星沈蔷看过, 当红一线女艺人, 名气很高, 佩戴Eternal的珠宝并没有拉低Eternal的档次，加上她的名气带火了沈蔷改造的这条海蓝宝石项链。

项链被珠宝圈单独扒出，纷纷在说Eternal旗下并没有设计过这条翡翠海蓝项链，有喜欢珠宝的行外人质疑是赝品。

直到颜主编和Eternal的设计师联和下场证实, 大家才没有怀疑，反倒把重点放在了这条项链改造的很漂亮, 有人问是不是Eternal的设计师改造的，但直接被颜主编给否认了，并且艾特了沈蔷的个人微博。

颜主编：【是君合创始人Irene小姐改造的哦@沈蔷。】

珠宝圈不像娱乐圈那样那么多人关注，虽然热度不高, 但也有那么些网友喜欢。一晚上的时间沈蔷虽然没有夸张涨粉，但是也得到了不少圈内外人的点赞，甚至Eternal海蓝宝石项链的设计师也给沈蔷改造的翡翠海蓝项链点了个赞。

没人愿意自己的设计产品被改造，但改都改了, 而且大家都说好看，他又能如何？

与其得罪人，不如赞美人。

网络上的人都很闲，于是沈蔷的个人履历也被网友扒出来。只是没想到, 简历扒出来后, 众人纷纷沉默。IR设计大赛的冠军, 港大毕业，M国RISD的留学生，大一时期设计的产品就曾创下港大新高，大四毕业季更是创下了天价拍卖。

之后蔷薇庄园也被网友们议论，自然也受到了一直关注珠宝圈的颜主编注意。

所以才有了现在这通颜主编特意叮嘱沈蔷借蔷薇庄园的电话。颜主编和沈蔷商议好后，定了专访的时间，就在五天后。

“你要知道，芭莎专访是千载难逢的好机会，我听说蔷薇庄园当时被拍卖到高价想必实物也很美，而且你现在在圈内有点热度，拿出蔷薇庄园是最好的宣传方式，网友们也想看，你不能错过这次机会。”这是颜主编挂断电话前的叮嘱。

沈蔷知道芭莎专访有多难得，也都知道颜主编说的都是真心话，也是为她好。

对于Eternal里的首席设计师lily他们而言或许不难。

但对于她这种刚起步的品牌创始人可谓是千载难逢的好机会，机会当然不是偶然才得到的，是她用一天时间不吃不喝在芭莎几平米的办公室里冒险得来的。

如果那天改造海蓝宝石项链失败了，她不止会被人看笑话，还会让颜主编失望从而与芭莎珠宝无缘。这还只是最轻微的惩罚。万一这件事情闹大，也别指望名媛小姐们会找沈蔷定制，更别指望想打进明星艺人的珠宝圈。

但一切都幸好，她没失误，反倒得到了颜主编的赏识。

这不就是她想要的结果吗？

但一想到蔷薇庄园...

沈蔷其实知道为什么颜主编一直叮嘱她拿蔷薇庄园。

网友好奇是一回事。

因为如果单独拿花丝镶嵌出去，可能会显得君合寒酸。

他们是品牌创始人，不是设计师。

这关系着客户们去了解你这个品牌创始人做定制的能力，也关系这你们君合是否能做出不一样的产品。

花丝镶嵌是她二十二岁时IR设计大赛的冠军产品。

蔷薇庄园是二十一岁时在港城被斥重金拍下的产品。

单独拿出其中任何一个，都会被人说只是运气好而已。

但当两个一起拿出来时，那就代表不是运气，而是实力。

沈蔷不会让自己错过这次机会，以前她或许会犹豫不决，但现在事业才是她更重视的，有些事情，有些人，不要拉不下面子，该找还是得找。

-

沈蔷点开手机，打开信息页面。信息页面满满当当全是他发来的消息，沈蔷蓦然想起他出差了。

O国时间的上午七点他就已经拍了张开会的照片。

这个会议一直持续到下午的三点钟，因为三点他发了条信息：【吃午餐刚开完。】

并且附图一张自己吃午餐的照片。

午餐过后，又是一个会议，他说：【继续开会。】

昨天到现在，她都没看，但他还是照常发。

现在是O国时间晚上十一点，她想他应该忙完了，于是发了条短信给他：【你现在有时间吗？有件事想拜托你。】

手机信息响起，但看见信息的并不是宋泊礼。而是陈秘书。这是宋董的私人手机，除了宋家，就只有沈小姐知道。

不管是哪个发来的信息他都不能耽误。

他拿着手机走进会议室内。

O国宋氏海外集团的会议室内，三十多个高管齐聚一堂，面露难色，看着坐在主位上的宋泊礼。

宋泊礼面色沉冷，气场强大，他把手上的文件重重砸在桌子上，用流利的英国腔训斥会议室内的高管。

气氛很压抑，无人敢说一句反驳的话，内心都期盼着能快点结束这次会议，毕竟这个会议，已经从下午三点开到了晚上十一点。

大家脸上都肉眼可见的疲倦。

每一两个月宋泊礼会根据业绩出差一趟来这里。

没来时，这里就是O国的天堂

，但当宋泊礼出现在分公司时，这就是人间地狱。

但比起宋泊礼来公司，大家更害怕宋泊礼开会。会议十多个小时，全程没有一句废话，全是重点。

他们佩服宋泊礼的同时，又感慨重点记都记不完。

而且他们送上去的资料计划书，没被找出问题还好，一旦找出问题那这一份资料就全部推翻重新做。

在商场上，宋泊礼的脾气并不好。

不管是国内还是国外的生意人，对宋泊礼的评价都是：玉面阎王，黑心肝，典型的资本家。

要么创造价值，要么收拾东西滚蛋。

不讲半分情面。

就在会室内气氛严肃，压抑时，陈秘书走了进来，把手机递给了宋泊礼。

宋泊礼瓷白修长的手指叩住领结，松开领口，眉宇间满是不耐的拿起手机，只一眼，众人看着宋泊礼那张沉冷阴鸷的脸色慢慢由阴转晴，眉宇间的烦躁顷刻无存，他一边拿起手机，头也不抬，破天荒道：“休息半个小时。”

高层们全都面露惊讶，要知道，宋董开会从不被任何事情打断，手机都是开会前就交给陈秘书保管的，这一次居然破天荒的休息半个小时？！

众人掩盖激动和好奇慢慢站起来，还没完全走出去时。

有人瞥见宋董已经打开手机拨通了观世音菩萨的电话。面色稍显温润，全然没有了刚才严肃的面容。

电话很快被接通。

大家听见他毫不掩盖，从未有过的温柔声音，道：“蔷蔷，出什么事了？”

还是个女人！

不，不是！

是救他们于水火中、救苦救难的观世音菩萨。

沈蔷自然不会知道自己的一个短信，令O国这边掀起了一阵无声浪潮。更没想到这一条短信竟然打破了宋泊礼工作以来的规矩。

她只想着，自己既然有求于人，他既然打了电话给她，那她就接听，求人办事，电话总比短信有诚意。

沈蔷轻声开口，一副托人办事的语气，道：“芭莎珠宝那边要给我做一期专访，需要我带上蔷薇庄园一起，所以我想能不能找你借用一天，专访结束我就还你。”

沈蔷说的客客气气，仿佛两人之间除了借东西并没有其他任何关系。

宋泊礼捏了捏疲倦的眉心，他望着落地窗外O国美丽的夜景。连轴转的会议已经麻痹了他的神经，但沈蔷的电话的确让他感到前所未有的放松，语调尽管平缓，却还是透着不易察觉的淡淡疲倦，轻笑道：“难得，你居然还会开口找我帮忙。”

宋泊礼低沉温润且带着笑意的声音，隔着手机电流音传入耳朵里，酥酥麻麻的，像他贴在她耳边讲话，令沈蔷难得有些不好意思。

以前在一起的时候他就喜欢用这种看似正常其实调侃的话语逗她。

她知道他在说她居然会主动找他，他这句话，令沈蔷回忆起自己这段时间对宋泊礼的态度，确实是有些无事不登三宝殿的感觉。

她有些不好意思的低头，握着手机的手收紧，早知道就发信息了，信息至少还不会令她这么窘迫，正有些后悔不该接这通电话，让他取笑时。

他却正色道：“你来找我，是我的荣幸，什么时候要？”

他惯会如此，把她的心扰乱，然后又一本正经。

沈蔷也学他，一本正经的道：“看宋董时间，不过专访在五天后。”

言外之意就是他需要最迟四天后送来。

听见那句宋董，宋泊礼清楚知道她有了些脾气。后悔不该逗她，但逗她这件事是习惯为之，宋泊礼再次轻笑几声，道：“我知了，我让人给你送去。”

接着，宋泊礼又问：“手好些了吗？”

“好点了。”

“我还在开会。”他说。

沈蔷以为他是在告诉她，他很忙。

她本来就没打算打扰，“那你先忙，我挂了。”

“等等，”宋泊礼无奈，语气低笑，解释道：“和你说我在开会，不是说要你挂电话，只是告诉你，不管是学习还是会议需要集中精力，这是宋家定下来的规矩，所以每次会议开始，手机就由陈秘书保管。”

沈蔷好奇：“你和我说这个干什么？”

“以后要是有什么事情，可以直接打电话。”宋泊礼给她特权，但仔细一想，她的性子，估计不会给他打电话，又道：“以后开会，我尽量带着手机，你发信息，我也能收到。”

他在处处为她着想，以她的事情优先。

沈蔷抿唇，不敢往深处去思考，道：“你去开会吧，我先挂——”

“稍等，我还有两个问题问你。”

“你问。”

宋泊礼没有遮遮掩掩，直接问道：“如果不是这件事，你会给我打电话吗？”

沈蔷求人办事，不好把话说绝，但宋泊礼岂能听不出她的沉默代表了什么，他不禁笑自己。

“下一个是什么？”沈蔷问。

第一个问题她的沉默直接掐断了他的第二个问题。

原本的疑问句变陈述句。

宋泊礼轻叹口气，很真诚，道：“我想你了。”

自从那天他说追求开始，他就没有掩饰克制。

今天这句我想你了，是他由衷的心里话。

宋泊礼知道，像沈蔷这种性格的女孩子，她会反反复复问心爱的人爱不爱她。就像沈蔷以前刚在一起时，就是反反复复问他，爱不爱她。

他不爱一个人不可能和她在一起，

他不是克制不住自己欲望的人。

但当时他以为她懂，但后知后觉，或许她需要的是反反复复千万遍的我爱你，来停止她的胡思乱想。来停止她的敏感脆弱。

一句我想你，是他的真心话，虽不合时宜，但她此时此刻就会知道，他在O国很想她。

我想你了...

这四个字，仿佛羽毛扫过她耳廓，那种酥麻的感觉令沈蔷一下子坐直了。

几秒后，沈蔷挂断了电话。

宋泊礼垂眸，指骨修长的大手轻轻捏了捏疲倦眉心，无奈又宠溺的笑笑，他对她的行为没有感到意外。她任性羞怯是好事，他喜欢看见鲜活的她。

-

四天后，沈蔷拿到了蔷薇庄园，是司机送来的，他还在出差。

沈蔷拿到之后，先给他拍了个照片，毕竟这是一千万的东西，弄丢了她也赔不起，道：【拿到了，明天专访完，我就还给你，谢谢你的帮忙。】

三个小时后，他回复道：【除了谢谢，还有没有别的感谢方式，例如请我吃个饭。】

谁帮了她忙，沈蔷都会请吃饭，但唯独宋泊礼。

而且他那天还说了他想她...话都到这份上了，吃饭就更暧昧了。

一般拍卖完的东西没有借还给设计师的道理，宋泊礼能做到如此地步，算是帮了她非常大的忙。她不能拒绝的太明显，折中委婉道：【好的，明天专访结束后我请宋董吃个饭表示感谢。】

她在故意为难宋泊礼。

宋泊礼要出差一周，一般都是7天以上。

也就是还有两三天才能回国，她说明天，拒绝的委婉。

不是她不请，她定了时间。

你要吃这顿饭，那你就回来，反正我已经感谢你了。

当然沈蔷并非是这样不懂人情世故的人，这仅仅只是针对对方是宋泊礼。

沈蔷心知肚明，像宋泊礼这样的男人向来把事业看的很重，没有任何事情能超越事业在他心目中的地位，以前在一起的时候她就感同身受。

尽管他现在对她是有不同，以前从来不会发信息，现在每天都报备，哪怕她一句话没回复，他都照常发。

但尽管如此，她相信他不是为了一顿饭而长途跋涉耽搁事业的人，更不会因为她的一句话，而大老远从O国回来。

换句话说，他不会为爱疯狂。

也不是为了一段感情，舍弃原则、舍弃事业的人。

果然，沈蔷再没收到他的回复。

沈蔷没有失落，她早已习惯，这才是宋泊礼。

尽管他已经改变许多，但他看重的永远都是事业，没有什么能撼动。

沈蔷反倒觉得轻松，不用请宋泊礼吃饭。

多好。

-

第二天下午，沈蔷拿着花丝镶嵌和蔷薇庄园打车来到了芭莎门口。

于建有车想送沈蔷来，但被她拒绝了、因为君合不能锁门不做生意，毕竟这几天客人还算是比较多，但当沈蔷拿着两件价值那么昂贵的东西时，心里还是有点慌。

她盘算了一下，等君合稳定点，她就去报考驾校。

大学的时候光顾着研究宋泊礼，驾校都忘记要考了。

芭莎专访是在芭莎集团的一个办公室里，颜主编看见沈蔷后亲切的和她打招呼，之后直接进入主题，因为要上镜的缘故，沈蔷化了淡妆，但是化妆师还是在沈蔷的妆面上添了眼线眼影和其他的眼妆，妆感浓了一点。

如此一来，把沈蔷的眼眸放大，原本清纯的样子，现在看上去有点纯欲的感觉。

芭莎专访是专门给沈蔷一个人做访谈。

从开始到结束都是固定的一个场地，沈蔷坐在白色云朵沙发上，和主持人像朋友一样聊天。

两个人先聊了很多设计层面的东西，沈蔷也拿了花丝镶嵌和蔷薇庄园出来，主持人、摄影师、还有其他场务都由衷赞叹，之后又聊了一些设计时的灵感。

主持人：“听说你以前在港大的时候，就曾经被港城太子爷重金拍下了蔷薇庄园，您和港城那位太子爷，有没有成为朋友，现在还有联系吗？”

果然，访谈还是得带点私人八卦才能吸睛。

沈蔷当然不会自恋认为主持人在关注八卦她和宋泊礼，鲜少有人知道他们之间有段故事。她隐藏的极好，宋泊礼也从未将她公之于众。

她莞尔一笑，道：“我和宋董不熟，从没有联系过。”

主持人：“那刚才也问了那么多关于行业、关于设计的理念，最后问你一个问题，咱们聊点有意思，也是网友们比较八卦的一个问题，你现在有没有男朋友？”

沈蔷摇头：“没有。”

沈蔷知道这次的访谈必须有意思才能让很多人看见，也才能给君合带来流量，于是她轻笑了声，故作逗乐道：“我还是单身，大家要是有合适的，可以帮我介绍一下哦。”

当然，这并非真心话。

主持人笑着道：“那你对爱情的要求是什么？”

沈蔷思索片刻，莫名代入和宋泊礼在一起时的遗憾。

毕竟她只谈过他这一个。

她垂眸，道：“我比较喜欢被人记挂在心上，也比较注重仪式感，像一周年，生日这些节日，我希望都能收到一束花，还有啊，告白也算，毕竟告白要从一束花开始嘛。”

访谈结束已经是夜里的八点多，上海此刻正值加班人群最后一波晚高峰。

打车很堵车，公交很拥挤。更何况她还提着

两个价值千万的珠宝。

滴滴排队前面还有三十多个，预计要等待十多分钟。沈蔷站的累了，于是就走到了大厦楼下门口花园的石花坛上，因为花坛很高，她身高168却还是差点才踩到地，鞋子距离大地还有10厘米，差不多五月的天，初夏已经到达，空气中有点闷热。

沈蔷坐在花坛上，倏地收到了短信。

垂眸一看，看见是宋泊礼的短信后，她以为又是报备，她点开一看，却发现是他回复的一句

——【打算请我吃什么？】

芭莎的访谈顺利结束，意味着君合跨越了一个质的飞跃。

播出之后，君合一定会迎来很多订单。

她心情很好，垂在半空的小腿微微晃动，好脾气的回复道：【你任选。】

宋泊礼：【现在八点，是不是我赶在十二点前到，你都请我吃饭？】

沈蔷笃定他来不了，因为飞O国就需要八个小时。

她豪言一放：【对。】

宋泊礼不依不饶：【也就是说，现在开始到十二点前你的时间都属于我，对吗？】

看着属于这两个字，沈蔷犹豫片刻道：【十二点前都请你吃饭。】

沈蔷回复完，退出手机打开微信的滴滴打车，还在排队中，她又点开高德打车，也显示需要排队，就在她打算点开其他软件时，宋泊礼的电话却打来了。

沈蔷犹豫了一下，手上还拿着人家借给她的蔷薇庄园，信息也才刚回复完，不好意思装没接到电话，也不好意思挂断。她垂眸，摁下接听。

手机贴在耳边，她莫名想起那天的我想你了。

她垂眸，打断这个想法，轻声道：“找我有事吗？”

求他办事时，会说宋董。

没事时，她连称呼都不带。

“不是说，请我吃饭吗？”

沈蔷没什么反应，她抬起手表看了眼，云淡风轻，好似很笃定他必定回不来，道：“现在八点半，你能在十二点前回来？”

沈蔷垂眸，路灯照射，把影子投射下来，她眼眸轻颤，听见电话那头道：“别反悔就好。”

还未等沈蔷反应过来，她又听见宋泊礼道：“你回头。”

沈蔷还真就下意识乖乖回头，他站在路灯下，一身黑色西装，身材欣长。

平日里规整、一丝不苟的仪态此刻也尽显疲倦，素来刮得干干净净的胡茬如今有点青色的尖尖，可见没有打理就来了，那双幽深的眼眸底下还有点点青乌，可见有多疲惫。

尽管风尘仆仆，满脸疲倦，但他手上却捧着一束精美的蔷薇花。

他站在她身后，目光温润，气质沉稳。

沈蔷内心一颤，脑海中竟响起那天自己的笃定

——他不会为爱疯狂，不会图她这顿饭。

——也不是为了一段感情，舍弃原则、舍弃事业的人。

但如今，她忽然否定了自己的笃定，心下有另一个声音在告诉她——他好像，是。

作者有话说：

前三十红包。

宋狗变宋董，真的有点点甜甜哦。

专情有钱还为了老婆学浪漫，呜呜呜呜。

说起来，咱们蔷蔷也有点点双标了。

嘤嘤嘤。

求人办事：宋董。

没事的话：干嘛？

宋董在慢慢改变沈蔷对他的感觉，当然他也在慢慢让沈蔷变得很自信。

上一章修过了。

在结尾加了一句话

我现在放出来

——爱沈蔷，不止要爱她的骄傲，更要爱她的自卑。

最后爱她这个人。

快啦快啦嘻嘻嘻。

不止蔷蔷有微博，我也有哦

我的微博是：【晋江应雨竹】欢迎大家来找我玩找我聊天呀。

！
