第44章 第四十四章

◎熊猫。◎

“第三十四位, 君合创始人，沈小姐，请进。”

沈蔷从座位上起来, 然后步伐不紧不慢往会议室内走去。

里面坐着三个身穿西装，表情严肃的宋氏高管。

三个人对沈蔷的态度不算友好, 或者说, 对任何来面试企业合作的创办人态度都不算友好, 沈蔷并没有任何例外。

五分钟内，他们问了沈蔷很多问题，但最后一个她记忆犹新。

“沈小姐对宋氏集团有什么看法和建议呢？”

这是任何企业都会问的问题，就喜欢听合作商吹嘘他们的企业, 沈蔷挑他们喜欢听的，开口就是彩虹屁：“宋氏集团在业内…”

一分钟内, 她把宋氏吹嘘的世上绝无第二。上到规模，下到体恤员工，还有高层们的智慧。话闭，面试官们欣慰的点点头。中间的面试官说：“好的, 一周后给你回复，下一位。”

走出来时沈蔷松了口气，不算严格，至少她有点把握。

-

回到君合的时候于建坐在位置上拆了好几大箱子, 看见沈蔷，道：“回来了？感觉如何？”

“还行，应该是能进下一轮的。”沈蔷垂眸一看几大箱子，道：“这是什么？”

于建一边拆开一边说：“我们开业到现在也没什么人流量, 我印了点传单, 打算晚上人多的时候出去发发, 你别看这些宣传很低级，但是还是真有点用的。”

传单可以宣传，但吸引的的确不是主流顾客。

但他们现在连知名度都没打出去，这一条街的顾客或许连他们店铺具体做什么都不知道。

只能先宣传，让人知道有这家店面。之后再针对主流客户，走高端人群宣发。

而且传单都已经打印好了，也不能再说什么。

“宣传有什么高级低级的，能有人看行，”沈蔷垂眸，坐在了另一边，一起拆开了剩余的箱子，“到时候我创建个公众号，扫码关注送纸巾，现在网络时代，很多人都用公众号做宣传了，而且还有直播，到时候都可以尝试一下，看哪个更好。”

于建轻笑，环视了一圈店面，道：“希望能做下去吧，这些打印的东西，也费了不少钱。”

沈蔷垂眸，拿着一张传单，薄薄一张纸却被他们寄予厚望，她说出了自己的打算，“我打算最近把现在住的公寓转租出去，然后去看看合租的公寓，一个月才两千块钱，还能省下不少。”

以前不懂，现在才明白，创业的人都是一门心思想着怎么从自己身上扣点钱出来做投资。

大大小小定了十箱，两个人派发，大约需要半个月的时间。当晚沈蔷就拿着传单站在店门口做宣发。

因为晚上不安全，于建没让沈蔷一个女生走远，自己提了半箱去了比较远的地方。

寒风吹过，三月天还是冷。君合门口白色亮眼招牌下，沈蔷穿着牛仔裤和针织衫，冷的双手发红。陪着笑给每一个过路人的手上塞一张传单。

遇见性格好点的，还会接过去，但是遇见性格不好的，还会赏沈蔷几个白眼。

这一切都被坐在创意街街尾处的宋泊礼尽收眼底。

和她相比，他的前半生似乎都太过于顺遂。

他站在最高位，俯瞰过世界美景，却从不知道，他心爱之人，在最基层里受尽冷眼和委屈，可那双眼睛，却始终明亮充满朝气，和初见那样。

沈蔷向来顽强屹立，风浪都无法将她拍下。

却唯独跟他的那几年，他令她受尽委屈。

他站在风口，风吹起衣摆，他蓦然发现自己好像还从未真正去体验过她的人生，去站在她的生活里去了解她这个人。

他们从相识到相爱，仅仅只用了三面。

没有当过朋友，没有多余的了解。

-

沈蔷和于建发完手上的半箱传单时已经是夜晚的十一点，创意街最热闹的时间点是七点到十一点，

现在已经很多店关灯闭店，他们也收了东西往里面走，看着空空如也的展厅。沈蔷道：“如果我们能拿到这次的名额，我想和芳禧进货一点钻石参加HRD国际钻石首饰设计大赛。”

于建问道：“这个我听过，那不是很难吗？”

HRD国际钻石首饰设计大赛何止是难，它是业内公认世界上最高级别的钻石珠宝设计大赛之一，如果有幸能够进入前三，那么对他们的公司是非常有利的。

但是国际大赛，难度系数肯定更高。

不求冠军，只要前三，沈蔷都心满意足了。

到时候不说全球都知道君合设计这个公司，但只要是业内的都会知道君合设计拿过HRD国际钻石首饰设计大赛的前三，那是一个神像级的存在。

但是如果没有前三，那么这一场比赛将会没有任何意义，若是以前在国外她或许会有这个闲情雅致去慢慢设计，但现在她白天在店里，晚上去发传单，只能利用闲暇时间去设计。

这样子就无法专注，无法全身心投入。

而且在设计大赛之前她必须要把芳禧的合作拿下，否则她没有那么多钱去进货钻石。

但面试现在还要等待通知，就算这次通过了，也不是最终审，最后一轮是带着她的成品过去现场，给各位设计师和首席设计师观看，足够复杂，足够完美，才能达成合作。

仔细想想时间被安排的密密麻麻，稍有一点偏差就会堆积更多的事情。

“这个传单得发到什么时候才能发完，就这几张单子太耽误时间了。”于建揉揉发酸的手臂。

沈蔷其实也有这个浪费时间的想法，倒不是懒，而是发传单的时间，她可以设计出很多店内的样品。也不至于让店里的展厅空荡荡的。

“找个机会看看有没有人需要找兼职的。”话音刚落，所谓的机会就来了。

玻璃门被敲响，于建和沈蔷顿时看向外面，眼里的惊喜在看见来人是一个高中生时，黯然了下去。

还以为来生意了。

“你好，请问有什么事情吗？”

沈蔷上前，礼貌推开玻璃门，问道。

男生穿着校服，有些褶皱，挠挠头，有些羞涩低头，声音很轻道：“我今晚看你们发了好久的传单，我能来做兼职吗？一晚上给我十块钱就行，主要是没钱吃饭了。”

沈蔷和于建对视一眼，眼底都有笑意。

如果这个高中生是开口和他们要钱吃饭，沈蔷也会给。

但如果他是想用自己的劳动力赚钱吃饭，沈蔷会更开心且尊重他，给他这个机会。

高中生需要钱，她也正好需要时间。

不管是往哪个角度出发，都是一件好事。

“正好我们缺人手，”沈蔷没有拖拖拉拉，很爽快的道：“明天晚上七点你来帮忙吧，我们按小时算给你。”

如果他来发传单是按小时算的，这样他可以多拿点钱。

她也可以利用时间，多设计一些样品，还有筹备钻石设计大赛，以及下一轮的面试。

-

第二天晚上七点钟，沈蔷再次看见了兼职的高中生。

他穿了一套黑白色的熊猫玩偶服走进店里。

沈蔷特别喜欢熊猫，从小到大，大学四年里她的书包上还有庄芳洁送的熊猫钥匙扣。她没忍住多看了几眼，道：“你哪里找的衣服，好可爱。”

玩偶服下看不清面容，他昨晚在店门口说话声音本来就小，现在穿上玩偶服后，说起话来更是听不清楚，像蚊子一样嗡嗡嗡。

沈蔷觉得他应该是和昨天一样腼腆，听不清后干脆放弃了，道：“这些你看着来发，每天日结，你要是不舒服可以不用穿着玩偶服发的，就正常穿衣服发就行。”

男孩儿把手套给摘掉，然后掏出手机，手机用的还是老款的安卓机，有些卡顿，他在备忘录里打下一串话：【我在里面说话透不过气，我还是打字吧。玩偶服是我朋友的我借来穿，会比真人吸引顾客，传单发的会快点。】

她这几天忙的焦头烂额，倒是没想到这一层。

看来他是真的需要这份工作，花费了心思，沈蔷对这位高中生好感顿时更深，她问：“你叫什么名字？”

玩偶服装留有眼睛两个洞，可以从里面看向外面。

沈蔷未施粉黛，却精致的小脸在玩偶面具下像电影画面一样突出，对视的那一瞬间，玩偶低下头，像羞涩，又像是怕被她看穿。

他打下几个字：【叫我小熊就行。】

等他收起手机时，沈蔷才发现他的手很好看，修长骨节分明，如玉瓷那么白，这么好看的手，不像是吃不起饭的，难道是落魄的富二代？

她记忆中只看过一个人有，她敛眸，往玩偶服那又瞟了一眼，她不由得笑自己的想法太过荒唐，他那么高傲，站在山巅之上的人，怎么会屈尊穿玩偶服还发传单。

他从出生就抵达了别人一辈子无法抵达的终点。

恐怕这辈子他都无法理解她们这些基层人的生活。

熊猫玩偶发传单比真人发传单管用。创意街的顾客都被吸引到店门前，熊猫在外面发传单基本上都有人接，原本有些冷清的门面顿时汇聚了很多人，甚至还有些趴在橱窗上看花丝镶嵌，但却没人进来。

女人都爱美，看见好看的东西会注意，但是什么原因，让她们不进来呢？

她开始认真剖析，沉思片刻，沈蔷忽然明白，如果自己去一家很漂亮的店，没看见价格也不敢冒然进去。

眼看着门店外面的人越来越多，沈蔷心思一动，打开电脑，创建了一个公众号。

公众号里面有各种定制，价格从低到高。还有各种款式和活动，以便大家都可以了解到价格和一些定制，也在首页对“君合”进行了宣传。

等公众号弄的差不多了，已经是三个小时后。

沈蔷抬眸一看，他还在坚持发传单，三个小时他都没有停下来休息过，比她还要卖力。

十分钟后熊猫把手上的传单发完，走到沈蔷前面，拿出手机打字：【今天就发到这里，我先回家了，明天七点我继续来。】

“我把钱结给你，”沈蔷站起身给他倒了一杯水，道：“三个小时你都没喝水没上厕所，是不是衣服不方便？你明天可以不用穿玩偶服，穿个便装就好了。”

虽然是冬天，风很大，但是玩偶服里很闷，如果皮肤敏感点的，会过敏起红疹还有红豆豆。

小熊没有喝水，而是直接亮出收款码，没有多余的废话。

沈蔷默默地扫码支付。

钱一到账，熊猫转身就走。

沈蔷看着熊猫，心到：是个有个性的熊。

第二天，高中生依旧穿着熊猫服出现在店门口，这次于建也在，看见他那么卖力发传单后，和沈蔷道：“我感觉他挺认真的呀，咱们给他加点钱吧。”

“应该的。”

沈蔷说完，把印好的公众号二维码

放在了熊猫旁边的桌面上，于建把纸巾那些放在桌子下。

沈蔷对着熊猫道：“如果有人拿传单，让他们顺便扫码关注公众号，可以领取优惠券和一包纸巾，辛苦你了。”

熊猫点点厚重的头，并未搭理。

一个小时过去，传单发的很快，但大家都是冲着熊猫可爱去拿传单，要他们掏出手机扫码关注，各个都不怎么愿意，连送纸巾都没人要，生怕是什么营销套路。

沈蔷垂眸，顿感失落的转身走进去。她坐在沙发上，看着手机陷入沉思，点开公众号又关掉，反复一个动作。

片刻后，熊猫走进来，站在她面前，拿起手机打了几个字：【你站在我旁边，帮我喊一下，谁扫码关注公众号，我就给这个人跳一支舞。】

沈蔷坐在沙发上，闻言蓦然抬起头，杏眼先是惊讶，后一顿，替他考虑，道：“不行，你这个玩偶服太重了，不能跳舞，万一摔倒了或者磕到碰到了，头套里的钢筋会弄到头的。万一脑震荡了怎么办？”

熊猫给特定的观众跳舞，那肯定是会很吸引很多人关注。但是这样对小熊不公平。

沈蔷不能因为自己的欲望，把他的安全弃之不顾。

但熊猫依旧坚持，拿起手机打字：【每关注一个人你给我一块钱的提成，我想赚钱，就算不在这里跳，我也会去别的地方跳。】

沈蔷一顿，虽然明白他是有目的而为之，但一想到他需要戴着这么厚重的头套和玩偶服跳舞，她心里就有些不是滋味，熊猫没给她犹豫的机会，他转头去找了于建。

女人感性，男人理性。

小熊愿意这样，于建更开心。

于建答应了，他站在熊猫旁边，开始喊：“扫码关注公众号，可以获得熊猫合照一张，还可以指定熊猫跳舞，走过路过，不要错过哈。”

这一波操作吸引了更多的人。

沈蔷看过去，君合门店前，熊猫穿着厚重的玩偶服，带着很重的头套，被一群人围着拍照打卡，他站在中间，邀请大家在于建那边扫码关注公众号，然后在客人的要求下，做出相应的舞蹈或者动作。

沈蔷看着公众号的后台越来越多人关注，心里开心的同时也有点儿担忧熊猫玩偶下的人。

她看出了他笨拙的舞姿，好几次踉跄险些摔倒，但都被他稳住，可他的头肯定是多多少少被撞到了。

她不敢想，这几十斤重的玩偶服下，他有多累。

两个小时后，于建都开始喊累了，但熊猫还在招牌下配合客人们拍照和跳舞，沈蔷看不下去，上前道：“今天先暂停了，你先回去好好休息，我们按照约定给你结款，今天公众号关注了四百多个人，我答应你的一个给你一块钱。”

四百多个人关注，那就代表熊猫两个小时里，没吃没喝没停歇，给四百个人跳舞和拍照。

于建也附和：“对，你先好好休息，虽然年轻但是也不是这样造的，你先把衣服脱下来，我们点个宵夜给你吃。”

熊猫走进来，却没有说话，而是拿起手机，打字道：【怎么样，数据满意吗？】

【你开心吗？】

沈蔷看着这四个字，倏地眼眸一颤。

她看着熊猫，心里有点点怪异的感觉浮现，可来不及多想，一个电话将她的思绪拉走，她低头一看，是庄芳洁的微信视频电话。

沈蔷的心瞬间提到了嗓子眼。

沈蔷犹豫片刻，摁下接听键，映入眼帘的就是庄芳洁笑意吟吟的脸，之后看了眼沈蔷身后的玻璃柜，疑惑道：“你这是在哪里，没在家吗？”

她创业这件事情庄芳洁并不知情，如果她知道了肯定会很生气，但是她总不能一直瞒着庄芳洁，总有一天她会知道的。

沈蔷不喜欢骗人，也不善于骗人，她道：“妈妈，我和一个朋友合伙开了一家珠宝店，现在还在店里，本来打算稳定一点告诉你的——”

“蔷蔷，你为什么不听妈妈的话，我说了你不合适。”

庄芳洁的声音在手机那边响起，于建听到拍了拍熊猫，想把空间让开沈蔷和母亲讲话，但没想到，熊猫直接坐在凳子上，看上去很累。

于建并没有坚持，料想他顶着几十斤重的玩偶服，跳了两个小时的舞蹈，估计也没心思听沈蔷讲什么，于是也没催促他起身离开，自己走出了店门口。

“我没试过我也不知道我合不合适，”沈蔷抿了抿唇，试图开导：“妈妈，我都已经创业了，你就支持我吧，我不想让我自己留有遗憾。”

庄芳洁的语气不凶，但听上去就是令人难受：“不是我不支持你，是你就是不合适，你安安心心打工不好吗？非要让我担心你，创业失败怎么办，钱赔进去了怎么办，你今年不小了，万一失败了，你没有几年可以重来，再大点你都要结婚生孩子了——”

因为她创业，庄芳洁可以联想到那么久远，口口声声都预示着她会失败，是不是长辈的思想都是这样，女人创业就是一件难上加难的事情，女人创业就应该不被看好。

“妈妈...”沈蔷有点儿难受，鼻音咕哝的喊了庄芳洁。

这是她长这么大以来，第一次见庄芳洁发这么大的脾气。这令沈蔷有些红了眼眶，她本来压力就特别大，门店每天没有顾客，庄芳洁也不看好她，她感觉自己孤立无援。

庄芳洁叹息一声，“你听我的，现在和你朋友说退出，你这些就是还没长大的

思想，等你长大了你就知道了，安稳的工作比什么都踏实，我不希望再听见你说创业的事情，囡囡，你不能不听妈妈的话，妈妈把你养那么大，不是要你回报什么，但至少妈妈的话你得听。”

妈妈把你养那么大，这句话她一直听到大。

她是单亲家庭，庄芳洁的确是辛辛苦苦一个人把她养大，这也是她不敢忤逆庄芳洁也不敢气庄芳洁的原因，可真的让她停止创业，停止实现自己的梦想，她也做不到。

庄芳洁把电话挂断，留下了伤心难受的沈蔷。

沈蔷的小手擦了擦要掉不掉的眼泪，吸了吸鼻子，笑着看向熊猫，道：“你先回去吧，辛苦你了。”

“来，你把收款码给我，我扫你。”

成年人的世界就是这样。

煎熬难受委屈的时候还要笑脸迎人。

她这幅样子落入熊猫的两只眼睛里，里面的人看向外面，眼前的世界仅仅只能容纳她一个人。

她难受、委屈、伤心，却还要强颜欢笑的样子映入他的眼里。熊猫上前，单膝跪在沈蔷的面前，打开了收款码，打字：【451元。】

沈蔷记得是450元。

但是他这么要求，这么辛苦，多一块钱实在是合情合理。

她扫码，给了460元。

比他的多了九块钱。

熊猫打字：【我多收你1块钱是因为要给你跳一支舞，但是现在你多给我十块钱，那我就给你跳十支舞，从后天开始每天一支。】

沈蔷泛红的眼眶一颤，小孩儿就是心肠软，她有些好笑，道：“怎么是从后天开始？”

【今天免费，明天请假，后天正式开始。】

沈蔷好奇：“你明天要请假吗？”

熊猫点点头，但却并未和她多说话，而是站起身，转圈和抬手，穿着玩偶服跳不了多大幅度的舞蹈，只能简单的几样笨拙却又真诚。

知道他是安慰她，但想到他跳了一晚上的舞，已经很累，她不想成为谁的负担。沈蔷道：“好了，别跳了，你回去好好休息吧。”

创意街已经大多数关门休息，君合招牌光亮照耀下来，将门前照的通亮。像一盏聚光灯，温柔又孤寂，他没停下来，在只有两个人的门店里，穿着熊猫玩偶装笨拙的摆动。

熊猫在转圈摆手抬腿，那双眼眸始终透过熊猫眼睛的微小孔洞看向她，这一场舞，比他跳给任何人看的都要久。

沈蔷甚至可以看见他来不及戴上手套的手背上，长满了红色的疹子，她指着熊猫的手，道：“你过敏了？”

看着熊猫面具，那种怪异的感觉又开始浮现，她上前，想近距离看，熊猫却退后一步，不给她机会。

他拿起手机打字：【后天见。】

之后他拿起手机。

步伐微微有些匆忙，往门店外走去。

沈蔷眉头皱起，站起身走到门口。

看着他的背影消失在夜色中。

-

夜色朦胧，一颗大树下，男人摘下了熊猫头套，高挺的鼻骨处，细密的汗珠在鼻尖坠落。

残月将他的身影拉长，他依靠在树上喘息，薄唇紧抿。

一整晚的高强度工作，顶着几十斤重的玩偶服又跳又蹲，他早已被汗水湿透了全身。

身上又热又痒，有些地方皮肤已经微微破皮。

他喉结滚动，修长的手挠着脖颈处，那张素来白皙的脸此刻红一片白一片，如玉瓷般修长的手也起了很多小点，哪里还有一点矜贵的模样。

他全身过敏，皮肤上都是红色的小点点。

密密麻麻，触目惊心。

作者有话说：

前三十红包。

猜猜玩偶下是谁。

女鹅：这熊猫怎么宋里宋气的。

狗男人get到了这才是真的追妻鸭！狗男人明天还有一波操作。追妻嘛，肯定要追到老婆心坎上。
