第83章 番外十五

◎破碎的女儿梦◎

宋泊礼第二天还是带着沈蔷去了医院, 做了进一步的检查，确定怀孕后才把这个消息告诉庄芳洁，然后再告诉宋家。

这是沈蔷怀的孩子，庄芳洁是她的母亲。

他第一时间告诉庄芳洁, 是应该的。

而宋家听后, 开心的大笔一挥, 送了一套上海陆家嘴这边的五百平别墅给沈蔷，说是祝贺沈蔷怀孕。

沈蔷把怀孕的消息也告诉了舍友。三个人在群里开趴，发红包, 龚文文去年生了孩子，在这方面算是有经验，她私戳沈蔷, 叮嘱了她很多关于怀孕需要注意的事情。

首先就是孕前期, 会有孕吐。部分人会吐到消瘦，但也有少数人一点孕反应都没。其次，就是大部分人怀孕要长很多妊娠纹，所以需要先买精油每天都擦，然后, 随着肚子越来越大，月份越来越高, 会导致睡觉不安稳，蹲卧都不便, 所以前期要做好训练, 最后, 就是夫妻生活的问题。

沈蔷根据龚文文说的这些买了相应的产品, 特别是妊娠纹的精油, 她挑选的入迷, 没注意到宋泊礼在她身后。

看见她购物车的东西时，他温声开口，防止吓到她，道：“这些我都给你买了。”

沈蔷回眸，好奇道：“这些是防止长妊娠纹的。”

似乎是怕他不了解妊娠纹是什么，她又特意解释了一下，“就是怀孕肚子大，肚皮——”

宋泊礼笑了笑，笑她的解释，他牵起她的手，道：“昨天我们从医院回来，我就做了孕期的知识，该买的我都买了，孕妇维生素、钙片、妊娠油。”

“这些都是外物，最主要是要保持良好的心情，所以我把以后的工作能推的都推掉了，腾出更多的时间陪你。”

听他在认真的安排，她就知道他一定做过功课。

沈蔷听过前三个月是不稳定的月份，稍有不慎就可能流产，其实距离医院回来也才一天而已，但是人的心情好像瞬间多了几分以前没有的感触。

她以前一直觉得，母亲说为了孩子为了孩子这些话都是借口，可当自己升级当妈妈后，瞬间心境都变得不同，她想到肚子里有一个她和宋泊礼孕育的爱情结晶，她便也收起了一些心思，听见他这么说，心一软，道：“其实我也需要空出时间来，好好养身体。”

自从和好后，她就把心思分成了两份，三分给了宋泊礼，七分给了事业。结婚后更是如此。但是家庭是两个人的，她不能总是一意孤行的把重心放在事业上。

五五分是最好的。婚姻和恋爱一样，需要彼此互相维持。

宋泊礼难得听见她有这番感想，他正愁不知道如何和她沟通，让她怀孕后能不能不要那么拼事业，毕竟，他想她好好养身子，但是结婚前那些誓言是他承诺的，他不好要求她暂时从事业中暂时收回心思，他怕会引起她的不适。又怕真的说了之后，她的脑袋想东想西，怀疑他是不是忘记了给她的承诺，更怕她不开心却又不得不听他的话，成了他对她的逼迫。

但是好在她能主动说出这些话，他心松了口气。

宋泊礼吻了吻她的额头，道：“妹妹仔，你现在每天的任务就是过得开心就行，一切有我。”

-

他说一切有他，当然不止是说说而已。

第八周产检的时候，他就已经上手了一切孕期知识，带着她相关的资料证件，一起去了医院产检，她还处于什么都懵懂的时候，他轻车熟路的，带着她在医院里，安排好了医生，抽血验血。

看B超的时候，医生笑了笑，道：“宋董、宋太太，恭喜你们，怀的是双胞胎。”

沈蔷惊讶，自从那天从老中医那离开时，两个人对肚子里孩子的性别有了一定的分歧，她想要一个和宋泊礼一样的小男孩，他想要一个和她一样的小女孩。

两人大抵都知道，她只愿意生一个。

所以都想尽善尽美，要到自己心里想的。

但是意外之喜是双胞胎。

但是医院规定不能说出性别，沈蔷知道，如果宋泊礼问，医生绝对会说，但她还是想怀着期待和惊喜，等生产那天再去揭秘。

巧合的是，宋泊礼也是这个想法，并没有去追问医生，孩子的性别。

-

时间一晃，孕期的第三个月，十月的季节。

宋泊礼回家后进去洗澡，手机照常放在床头柜，沈蔷不喜欢查他手机，但这次却突然看见他的微信一直发来消息，她本在看书，但视线和心思却被亮起的屏幕勾去。

从怀孕开始到现在，已经三个月的时间，他们没有进行过夜生活。他偶尔会进浴室内自己解决，从不会辛苦劳累她，但是她却知道，男人的欲望还是在的。

最近时间多，她习惯在网上刷短视频。

沈蔷想起网上说的，很多男人会在妻子孕中的时候结识新鲜的女人，聊上，然后约着出去做一些乱七八糟的事情，释放因妻子怀孕的时候，憋着的欲.望。

沈蔷想起这个念头的时候，其实并没有代入宋泊礼，随着和好后的相处，她对他的人品和素养还是百分百相信，他本身就不是一个花花肠子的男人，不管是她怀孕前后，他都不是。

但微信一直在响，她站起身，走上前，拿起手机面容解锁成功后，点开微信，却发现他用沈蔷的照片当微信头像，然后进了一个孕妈群。而刚才微信响起，全都

是群里的女人在聊天。

分享的都是孕期的一些知识，还有孩子出生后关于婴幼儿的知识。

她垂眸，嘴角轻轻勾起，她没想到他会进宝妈群，和他的形象有点不符。她干脆坐在床上，顺便学习一下群里的知识，看的入迷了，回过神来时，他已经洗完澡走出来。

见她拿他的手机，他表情淡然，逗她道：“稀奇，你也会查手机？”

他故意酸她的，应该是猜到了她是因为他的微信一直响，不过他并没有任何的不悦，反倒擦干头发后，坐在她的身边，陪她一起看手机。

他故意酸她，她也会故意酸回去，她装模作样，故意看他的微信联系人，随手指一个，问：“这个是谁呢？”

宋泊礼眼底带笑，从背后环住她的肚子，下巴抵在她的肩膀处，认真回答道：“港城的地产大王，周总。”他轻笑，没有犹豫，道：“过年的时候，会有一次港城本地的聚会，到时候我带你去，你就知道了。”下一秒，他又道：“还有过年的时候，宋氏有年会，你也陪我一起去，大家知道我结婚了，都还没见过怀孕的你呢。”

沈蔷啊了声，她不知道为什么宋泊礼要带她去。

但下一秒，宝妈群里就跳出了一条信息，沈蔷点进去一看，是一个宝妈回复宋泊礼的话。

三个小时前，下午五点，一个群内的宝妈问：【问你们一个问题，你们的老公出去和兄弟们喝酒会带你们吗，我现在怀孕五个月了，老公总是和兄弟们喝酒，我说过想去也不带我，我觉得本来怀孕就很敏感，他总是外出我也说了好几次，他不对，还是我太敏感了？】

而宋泊礼当时引用她的话，回复她，道：【如果应酬没带你的话，会多想吗？】

现在跳出来的消息，是那个宝妈回复宋泊礼的引用道：【应酬的场子里有女的，多多少少都会，除非能准时到家。】

沈蔷垂眸，瞳孔轻颤，道：“你该不会是因为这个吧？”

宋泊礼低低一笑，难得多了几分不好意思，他收起手机，道：“好心放过我。给我留点面子。”

他让陈秘书找来的群。本来大男人进孕妈群就够丢人的，她不但点开，还把他在里面学习的如何给孕妇安全感的知识戳破，他私心想让她崇拜他一次，误以为这是他自己想的点，谁知，还没崇拜就被戳破。

沈蔷能懂宋泊礼的用心良苦，她捧起他的脸颊，轻轻的亲了一口。

“我不会没有安全感，你不用费这些心思，”话虽如此，她却还是没有拂了他辛苦学习知识的好意，道：“我陪你一起去。”

-

年底的时候沈蔷已经怀孕五个多月，孕肚已经很明显。宋氏上海的分部开了年会，其中还有宋泊礼自己旗下的企业，都聚在了一天，原因是他不想筹备多几场，怕沈蔷累到。

这也是他自她怀孕后，第一次出席这些应酬的场合。这五个月来，他准时准点回家，她偶尔会去君合，偶尔会去心血来潮去宋氏陪他办公。

宋氏的员工都知道，宋太太来的那几次，宋董脸色都好看好多。

年会那些繁琐颁奖典礼都取消了，员工表演这种俗气的节目更没有，倒是请了当红的歌星献唱，然后各自领取了年终奖，最后的时候，主持人邀请宋泊礼上台致辞。

他没有拿手稿，西装马甲，身姿笔挺，长腿迈上台，他站在发言台上，手拉高麦克风，长臂撑在讲台的两边，姿态慵懒却又不失儒雅的气质，他目光看向台下沈蔷的位置，嘴角一勾轻轻一笑，道：“又一年过去，辛苦在座的各位，繁琐的话就不说，祝愿来年大家大展宏图，马到成功，升职加薪。”

台下一片掌声，宋泊礼看向沈蔷，温润的脸庞多了几分罕见的笑意，道：“也祝愿我的妻子，身体健康，事业顺遂，生活顺意，家庭顺心。”

沈蔷挺着孕肚，因为出席年会，她化了淡妆，身上是一条新中式的连衣裙，外套了一件罩衫，墨绿色的裙子，将她的脖颈和脸颊，映衬的愈发白皙。素日垂下的长发此刻用一支价值不菲的玉簪挽起了一半的头发，剩下的一半卷发垂落在单薄的背部。

听见宋泊礼的话，她抬眸，和台上的宋泊礼对视一笑，眉眼弯弯，尽显温柔。

宋氏的员工和宋泊礼的企业加在一起，年会来了大约几万人，他说的话，场内的人都听得见，宋泊礼爱妻、宠妻，早已是宋氏内部，流传的佳话。

孕后期的时候，沈蔷开始翻身和蹲下困难。

宋泊礼把工作带到家里，十天半个月不踏入公司，安心陪她待产。他们每天晚上手牵手散步。

为了她开心，他在檀宫内的庄园种种了好多蔷薇花。

两个人空闲时间，一起设计了两个儿童房，但是因为性别原因，最后两个人各自设计一间。

她设计蓝色的，男女都可以住。

而宋泊礼却设计是粉色的，一切都以女孩子为主。

他是妥妥的想要一个女儿。笃定她肚子里的就是女儿。

再后来，她随口一句，想妈妈了，宋泊礼让陈秘书亲自去接了庄芳洁和外婆住到了上海，庄芳洁的意思是直接来照顾沈蔷月子，但是却不打扰他们两个，住进了沈蔷自己买的上海那套房子内。

-

时间一晃，到了预产期前的几天。

从孕后期开始，沈蔷就完全没打理君合，一心待产。

宋家听从沈

蔷的意见，要在上海生产，于是宋家的人在沈蔷做完决定后的第二天抵达了上海，宋母说为了方便，大手笔一挥，又在檀宫附近买了一套住下去，但写的名字是沈蔷的。

一个月前，宋泊礼已经做足了攻略，定了月子中心和预约了医生。

为了以防万一，他们没有住在檀宫，在预产期前的三天，她住进了医院待产。当看见宋泊礼坐在床尾替她按小腿的时候，她垂眸，心底暖暖的。

从宋泊礼生日，再到生产的这天，沈蔷都觉得有些不现实，宋泊礼照顾的太好，她没有一点孕期异常的反应，敏感、失眠、甚至孕吐都没、他每晚精心准时的替她擦妊娠油，捏腿、按摩，帮助她睡眠，一有空就陪她和肚子里的两个宝宝，从四个月后就开始胎教，偶尔陪肚子里的宝宝们讲话。

就像现在一样，他贴在她圆鼓鼓的肚子上，嗓音是对宝宝才有的夹，道：“BB，过几天你们就要出来了，出来的那天，不可以太闹，乖乖配合医生叔叔阿姨们，减轻妈妈的痛，知不知道。”

她压下嘴角，总觉得这样的宋泊礼，多了几分人间烟火味。

以前最害怕的医院，现在好像都不怕了。

有他在，她心安。

但宋泊礼话刚说完，沈蔷就开始肚子疼，一开始以为是吃了水果的原因，但当掀开被子，看见湿了一片的床单时，宋泊礼才明白沈蔷要生了，于是立刻喊了医生进来。

一阵一阵细小的疼痛钻席而来。沈蔷额头开始冒汗，最后忍不住呻.吟出来。被推入了产房门关山的那一刻，她疼的眼睛睁不开，强撑着睁开眼时。

看见宋泊礼被隔绝在门外，那双眼早已因为紧张和担忧红透。

庄芳洁和宋家人在十分钟后赶来。

宋泊礼从未有过这种心跳加速的感觉，他坐立难安，煎熬、担忧、忐忑，怕她出事，她那么忍不了疼的一个人，要为了他去忍受生产的痛苦。

豆大的汗珠沿着额头滑落，时间一点一滴的过去。

下一秒，一声婴儿的啼哭传来。

手术室的门打开，他瞬间站起来，快速走到了护士旁边，嗓子哑的出奇，问：“我妻子还好吗？”

护士抱着正在哭泣的孩子，没想到宋董先问的是妻子，护士道：“宋太太一切都好，就是另一个有些闹腾，在肚子里还不肯出来。这是第一胎，是个男孩子，宋董要抱一下吗？”

宋泊礼却没听她说什么，站在门口的那双眼，望眼欲穿看向产房内。他心急万分，又问：“我能进去陪我的妻子吗？”

护士抱着哭泣的孩子，好无奈的说：“宋董，不能进去的，宋太太说了不想你进去，她让我把孩子抱给你看的，说孩子第一个给谁抱就像谁，她希望男孩像你，稳重成熟。”

护士突然想起什么。

道：“宋太太还说，希望您做好表率。”

宋泊礼听见这话，才彻底知道沈蔷一切安好，她还有心思开玩笑，可见他刚才失态了。

心思稳了一点后，他这才注意到护士怀中的孩子，皱巴巴的，红红的，还有几根毛发成了一个小揪揪。

难以置信是他的孩子。

完全不像他和沈蔷。

宋泊礼喉结咽动，问：“是男孩，还是女孩？”

庄芳洁和宋家等人早就围在他的后面蠢蠢欲动想去抱。

宋爷爷拄着拐杖，好心急的道：“都说了是男孩，你到底抱不抱，不抱给我们抱。”

而宋泊礼那双眼里的光，在听见是男孩后，暗了几分。

医生说是双胞胎，那意味着，是两个男孩。

他做了十个月的双胞胎女儿梦，彻底破碎了。

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

大家一起说说，宋董的女儿梦破了没？哈哈哈哈哈
