第74章 番外六

◎“我爱你，所以为你，我甘之如饴。”◎

求婚现场的别墅内, 晚上成了开趴的地方，于建带头，花园外面一片狂欢。

沈蔷刚从洗手间出来，就看见庄芳洁。

她上前, 乖乖的喊了句妈妈。

母女二人在别墅的二楼, 楼下宋泊礼和宋家人坐在院子里看大家热闹。他似乎有感应一样, 抬起头看向二楼。恰好和沈蔷的视线对视，她莞尔一笑。

身后庄芳洁感慨道：“小宋对你，我看, 真挺不错的。”

沈蔷以为庄芳洁是在说今天的求婚，和家庭成长有关，她不是一个很开朗的女孩儿, 所以和自己的妈妈说恋爱的事情她还是有些不好意思。

她垂眸, 道：“我也不知道他带我来这里是想要求婚。我托他看苏城的房子。”

庄芳洁轻轻一笑，说：“他都和我说了。”

看着玻璃窗上庄芳洁的倒影，眼眸微颤，略有些紧张的回眸，道：“他和你说什么了？”

难道是说了, 两个人大学在一起的事情？

尽管现在已经很多年过去了，告诉庄芳洁也没事, 但人不管多大，在母亲面前还是孩子。

就像成年人晚上熬夜玩手机也是如此, 看见妈妈来了, 还是会偷偷收起来。她很害怕被庄芳洁发现她大学时期还在恋爱, 她等待着庄芳洁的答案。

庄芳洁道：“你之前还和我说他是普通朋友, 他说在大学的时候, 他和你告白过, 但是你要学习，不愿意答应他，后来就出国，他等了你很久，这一次他特意来苏城告诉我，你们在一起了，还问我，如果他和你求婚的话，我同意吗。”

沈蔷瞳孔微颤，她想过宋泊礼会把实话告诉庄芳洁，但是没想到他会说成是他在暗恋她。

而且哪怕两个人在一起了，他也并没有越过规矩，和她求婚之前，先征求庄芳洁的意见，这样一来，沈蔷不用在之后费心解释那么多。

自从在一起之后，宋泊礼就是那个把事情做到十全十美。

走九十九步，沈蔷只需要迈出关键的一步就可以。

沈蔷心头一暖，却又听见庄芳洁说：“他那天很诚恳，我点头答应的第二天，宋家那边就来人了，两家人瞒着你见了个面，都在策划这个求婚现场。我知道，小宋是在告诉我，他要娶你的决心，他家里条件还可以，有自己的小公司，事业有成，人长得也好看。你要是能和小宋好好在一起，妈妈也心安了。”

宋泊礼从不会对外宣传自己的家世，港媒对他的报道少之又少，以前以为是惧怕。但其实了解后才知道，他只是太过于喜欢低调而已。

说不感动是假的，她本来心肠就软，更何况他做的这些事情已经超乎了正常的惊喜范围。宋泊礼的每一个大小惊喜，事无巨细的照顾和提前替她解决掉的所有难题。

一个男人想娶你，真的会把所有事情都给摆平。

相爱的人不会走散。

沈蔷想起宋泊礼的话，要带庄芳洁回娘家。成熟男人处理事情的分寸感就在这里体现的淋漓尽致。

求婚的事情他去问庄芳洁，是因为她是生她养她的母亲，而且庄芳洁经历过不好的婚姻，就怕到时候对她而言是个不好的打击，更怕她会对求婚反对。

但是关于带庄芳洁回娘家的事情，他并没有直接问庄芳洁的意见，毕竟这是沈蔷告诉他的秘密，更是庄芳洁的伤疤。

他不能为了邀功而什么都一个劲的开口问。

他没资格，但沈蔷有。

沈蔷可以去问庄芳洁想不想回娘家，女儿给妈妈撑腰，也是天经地义的事情。

“妈妈，我们一起回外婆家好吗？”

沈蔷小心翼翼的观察着庄芳洁的表情。庄芳洁显然没想到沈蔷会说出这些话，庄芳洁道：“你怎么好端端提起这个，是小宋说的吧？”

沈蔷有些羞愧，庄芳洁会这么问，是因为以前小时候，沈蔷总觉得外婆他们不给庄芳洁撑腰，甚至让庄芳洁有家不能回，身为儿女都心疼妈妈，所以她对外婆那边的人都没什么好印象。

沈蔷一心一意的想着要给庄芳洁买房，想让庄芳洁硬气一回给外婆那边的人看。

直到今天沈蔷才明白，硬气并非是给庄芳洁买套房，而是应该带着庄芳洁，风风光光的回去一次，替她撑腰。

看，虽然我跟错了人。但是我的孩子替我证明了我的选择并非完全是错的。

“外婆生你养你长大，对你肯定很不舍，她年纪大了，身为你的女儿，当然应该替你尽孝。”沈蔷说：“你准备准备，给一份名单给我，我去给外婆那边的人备礼。”

-

夜晚，众人搭乘私人飞机离去，庄芳洁也执意回小区，只有沈蔷和宋泊礼留宿在别墅内。这是沈蔷第一次打量这栋别墅，地下两层，地上三层，配有电梯和泳池，是苏城繁荣地段最好的一栋楼王，室内外都是中式装修。光是一套中式沙发价值就三十来万。

主卧内浴室里，沈蔷欲哭无泪，自从人走后，他就没个消停。她第一次体会到那么多的花样，外表越正经的男人，其实背地里玩的越花，手指和唇舌的感受令沈蔷又羞又燥。被欺负到最后，她胳膊都抬不起来，只能任由宋泊礼抱着她往卧室的床上走去。

事后，她赖在他的怀里，宋泊礼眉眼温润，抬起她的手，看她软趴趴的才心满意足的道：“现在还怀疑我

在外面吃饱了吗？”

原来刚才第一次那么失控是因为早上她随口怀疑的一句话。沈蔷呼吸都轻了几度，她把玩着宋泊礼的手指，道：“我妈妈都和我说了，你找她说的那些事情。谢谢你。”

她说完，抬起头亲了亲他的下巴，眼眸温柔道：“听你的，我们过几天回去外婆家。”

以前他觉得自己的精神世界应该是要在事业上才能获得满足。但是现在他觉得，只要她笑一笑，或者亲他一口，他做的任何事情，都是有意义的回报，内心也会得到满足。

“好，”宋泊礼说：“之后让阿姨住这，好吗？”

沈蔷思来想去，还是摇头，解释道：“我们还没结婚，我妈妈这个人不喜欢白拿别人的东西，你让她住这里，她会觉得不如租房来的自在。”

宋泊礼并未坚持，他尊重她：“妹妹仔什么时候帮我理财？”

又来，就是想着把钱都塞给她。

-

第三天，沈蔷带着庄芳洁去了苏城市中心的金源区看了一套一百三十多平的平层三室两厅。价格是在沈蔷的预算内。她当着庄芳洁的面交了钱。

沈蔷回头的时候，销售正在和庄芳洁讲话，她走过去，听见庄芳洁语气里是难掩的骄傲，道：“我女儿自己在上海开店的，她是珠宝设计师来的，一赚钱就给我买房，我说了不要还是不听。哎，是，她从小就很听话，又有孝心。”

沈蔷回来的时候，庄芳洁已经没再和销售细谈，她一边交代庄芳洁房子的事情，一边说：“下午我们就去买礼品，然后就出发去外婆那，好吗？”

庄芳洁应了好。

宋泊礼开车带着沈蔷和庄芳洁去了苏城市中心内的大型商超，买了一后备箱的礼物，按照庄芳洁给的名单，挨个买了一份，目前为止，陪庄芳洁回娘家这件事，的确是很风光。

昨天晚上庄芳洁给外婆打了一晚上的电话，母女二人在电话那头，从生气的怒骂、再到最后的，什么时候回来。外公早已去世，目前剩下两个姨、一个舅，各自成家立业了，孩子还在上初高中。沈蔷想，明天应该是个大场面。

第二天一大早，宋泊礼带着沈蔷和庄芳洁回了外婆家。

外婆家在另外的一个县城里，那边没这边发达，目前还是简短的矮楼灰墙，庄芳洁娘家的条件并不怎么好，否则也不会被沈安甜言蜜语拐跑，更不会被沈安抛弃。

车子停在巷子口，沈蔷和宋泊礼两人提着礼盒，跟着庄芳洁走了进去。老破小的房子里，住着舅舅一家和外婆，两个姨早已嫁人，其中一个离婚回了外婆家住在一起，另一个小姨是为了见庄芳洁一面，而特意过来。

庄芳洁跨过有些老旧的高门槛，沈蔷今年二十四岁，他们足足二十五年末见。

不是死别，而是生离。是羞愧不敢见。

跟着沈安离开时，庄芳洁才十八岁，那一天，她的妈妈还是黑发，她也还是个少女。

如今时过境迁，外婆的头发早已两鬓斑白，岁月的痕迹很深，那双眼多了岁月留下痕迹的皱褶，初秋的天气穿着薄薄的外套，杵着拐杖，看着离家二十五年的女儿再次踏入家门。

那一瞬间，庄芳洁红着眼，轻轻喊了句：“妈妈。”

虽然说沈蔷从未见过外婆，但是看见屋内的人留下眼泪的这一幕。她的眼泪也在眼眶打转。

这一刻她才明白自己多么幼稚。什么撑腰呢？

母亲从不会计较儿女是否有所成，她们只会担心，儿女在外，是否吃饱穿暖，她们只会想，我要什么时候才能见到，那个出走半生赌气不回来的女儿呢。

身为女儿的庄芳洁不敢回家，也是因为，心里愧疚，害怕外婆看见她过得不好，只会给老人添加负担。

沈蔷有所成，她才敢回家，不是要炫耀什么，而是单纯的，就是想告诉自己的妈妈

——妈妈，别担心了，我过的还可以。

虽然满手老茧，满脸皱纹，但都熬出来了，也能站在你面前，有底气的说：我回来，看看你。

想象中的怒骂、怨恨、都没有。

姐妹姐弟们和和睦睦，母女之间相视对望，那些情绪早已随着二十五年的一面而消散了。

没什么，比你健康，过得好，更重要。

庄芳洁拉着沈蔷，挨个喊了人，从外婆到舅舅，再到大姨二姨。沈蔷乖乖的挨个跟着喊。

每喊一个人，都得到了一个红包，沈蔷都道谢接过。

长辈给的红包，不能不接。

舅舅回头一看，道：“这是？”

庄芳洁道：“这是蔷蔷的男朋友，他开车带我们来的。小宋，你也跟着蔷蔷喊吧。”

宋泊礼礼貌的点头，语气沉稳的喊了屋内的一圈人。

来自亲情血脉的觉醒，宋泊礼很快就受到了舅舅的“审问”：“谈多久了？哪里人啊？在哪里做事，也是苏城本地的吗？”

男人看法和女人不同，舅舅问这些的出发点是好的。

这些年庄芳洁家里没有男人。身为舅舅见外甥女的第一面就听说有了男朋友，他自觉充当起了父亲的角色。

宋泊礼一一如实回答，道：“谈了有段时间了，和蔷蔷一样在上海发展，开了一家小公司，我是港城的，不是苏城本地的，但是在苏城买房子了。”

普通人终其一生买一两套房子，还都是背负着压力。舅舅一听不是苏城人，还在上海开公司的，眉头

一蹙。

但一听是在苏城买了房子，他顿时笑了笑，道：“你家里兄弟姐妹几个，照你这么说，蔷蔷以后在哪里住，哪里养老，你都会跟着是吗？”

关于以后住哪，哪里养老，这的确是一个很考验男方的问题。宋泊礼家里就独生子，而且宋家的根基都在港城，怎么可能会陪着她一起在苏城养老。

沈蔷刚想出来打圆场，却听见宋泊礼礼貌回答道：“舅舅，我家里就我一个独生子，至于蔷蔷要在哪里养老，这些都是她决定的，我只听她吩咐就好。”

她微微有些惊讶，看向宋泊礼。

她没想到，他对这些都随着她，她心底一股热流涌过。

他说话时，眉宇温柔，语调平和，没有半点架子。

舅舅点点头，看来是很肯定宋泊礼。

期间大家吃饭、聊天、家长里短、一直聊到了日落。

因为外婆的身体不适，咳嗽许久没好转，于是庄芳洁今晚决定在这里留宿，明天带外婆去医院。

沈蔷和宋泊礼还需要回上海做生意，只能提早离去，但离去前，沈蔷转了二十万给了庄芳洁。

但小县城内的路况不稳定，沈蔷给了钱后并未想到这个层面，倒是宋泊礼，转身把车钥匙交给了舅舅，语调平缓，温润道：“舅舅，阿姨的腿上次受过伤，不能站太久，车给你们开带外婆出行也会方便点。”

怕舅舅推辞，宋泊礼道：“我和蔷蔷用不到车，下次回来估计就是过年了，这段时间，阿姨估计也要盯装修，还得辛苦舅舅带着阿姨两头跑一下。”

沈蔷站在门槛外，扭头看向宋泊礼，他站在屋内，细心妥帖的安置她的家里人，交代她母亲的腿脚不便，也知道舅舅条件不好，没有车子出行不方便，小县城里打车都是一个难事。

沈蔷忍着心头的酸涩和感动，在安置家里人的事情上，她是感性的，只想着给了钱就给了一切，但宋泊礼的为人处世，远比她要来的妥当理性的多。

她没想到庄芳洁的脚在不久前受伤还没好，也没想到舅舅会没车不方便。

这一切，却被宋泊礼这个“外人”安置妥当了。

宋泊礼交代完，又蹲下，和杵着拐杖的外婆说：“外婆，你就安心去检查，我刚好有几个认识的朋友在苏城的市中心医院上班，到时候让阿姨带着您去医院，我今晚会先和医生们打好招呼，一定会让外婆的身体好起来，别太担忧。”

外婆连道了几声好。

宋泊礼一一交代完，最终才牵着沈蔷的手，走出了房子，准备走下楼梯的时候。

两人听见舅舅说：“这男人，可以。”

庄芳洁也笑着说：“是很贴心，他不但对蔷蔷好，对我也很上心。”

“听他的意思，你们在市中心买房子了？”外婆问。

“蔷蔷买的，”庄芳洁语气有掩盖不住的骄傲，却不是炫耀，道：“她年前的时候开了个店，赚了点钱。到时候装修好了，妈就跟我住过去。”

舅舅笑着道：“小妮子，还挺有本事。随我们庄家，不随他沈家。取名字就取错了。”

夸宋泊礼，还夸她。

沈蔷轻笑，她抓着宋泊礼的手，弯着眉眼，嫌少如此开心得意，说：“走咯，回家咯。”

她说完，跳下一个台阶。

有他在的地方，她可以肆无忌惮当个孩子。

他永远会替她安置妥当一切，不管是生活的还是家庭的。

沈蔷万幸，她没错过宋泊礼。

宋泊礼任由沈蔷在这老小区里跳，只是手却不像脸上那么云淡风轻，护着沈蔷的细腰。他眉宇间多了些笑意，道：“慢点。”

这一次回来，她成了最大的受益者，两个月的时间里，他忙前忙后在准备给她的惊喜。

求婚完了还需要去替她解决家里长短的事情。

沈蔷回头，看向宋泊礼。

他看沈蔷回头，嘴角带着笑，好奇问：“怎么了？”

“你会累吗？”沈蔷杏眼轻颤，问的很认真，“家长里短，忙前忙后，都是为了我。”

他总是尽全力去扮演一个全能的人，但她知道，他也会有疲倦的时候。

宋泊礼捏了捏沈蔷的脸颊。

她听见他温润道：“怎么会累。”

“那你肯定会累的，”沈蔷好认真的说：“你又不是超人。”超人都需要有充电的时候。

“我的确不是超人，”宋泊礼垂眸，眼里带笑，逗她，道：“但只要一想到我做完这些事情，你就会很开心，我就会甘之如饴，巴不得向你邀功。”

沈蔷看着他，他收起玩笑逗趣，认真道：“妹妹仔，爱一个人，怎么会累呢。”

宋泊礼字字句句，很动听：“我爱你，所以为你，我甘之如饴。”

阳光照在他的肩上，老城区的破旧小都散发出光芒，她弯着眼轻轻一笑。

这一刻，他宛如天神。

沈蔷心里浮现一个念头

——宋泊礼的确不是超人，而是来拯救她的神。

作者有话说：

前三十红包。明天九点继续。

今天依旧是帅气满满的宋董呀。

读者小可爱们，你们以后未来谈恋爱，也要看看男方对待你们家里人的态度，很重要的。

妈妈和外婆相见那，有点想哭呜呜呜。
