第66章 第六十六章

◎沈蔷逗他：“我暂时不想恢复恋爱关系。”◎

入住的酒店历史悠久, 位于布鲁塞尔市中心，就在小酒馆的附近。建于19世纪末，是一家融合了古典和现代元素的豪华酒店。

里面只有72间房, 但每一间都是融合了不一样的设计风格，而且每个房间里, 都是复式结构, 搭载着木制复古的旋转楼梯, 一楼是欧式客厅，二楼则是两米大床。

酒店的房门被打开，黑色皮鞋踩进来，他没有多余的手, 只能将门一勾，踢关上。

下一秒, 男人玉质扇骨的手就勾起女人的鞋后跟，直接徒手将她的鞋子拽掉。瞬间响起靴子落地的啪嗒声，细腰被桎梏，手撩开自己的卷发, 杏眼湿漉漉的看向抱着她的宋泊礼。

男人西装早已在前台订房的时候脱掉挽在臂弯上，刚才开门的时候那身昂贵的西服就被他丢在地上，此刻她目光所及之处，是白色衬衫下劲瘦的肌肉, 是专属他的力量。

劲瘦有力的肌肉力量还有个她能感受到的强大都令沈蔷有些害怕，她的指尖都在颤抖，垂眸呼吸放慢咽咽口水，却尝到自己的唇齿间有酒香, 也有亲吻宋泊礼时他残留的烟草薄荷香。

“怕了？”

宋泊礼哑声问, 却没有给她反悔的机会。

有力的双手抱着她踩上了复古的旋转楼梯, 木制地板随着他抬脚上楼梯的动作，发出沉闷的声音。她双手勾住他的脖颈，心随他走楼梯而上下起伏，小鹿乱撞。

漆黑瞳孔里倒映出他紧绷的下颚线。

他踩上第三层台阶时，恰好遇见转弯，踩楼梯的动作幅度有点大，令沈蔷直皱眉头。她瞬间羞怯不敢再去看他，为了能让自己持续现在这种不顾一切的想法，她甚至开始自催眠。

半醉半醒间，她算到了第十二层台阶，每一层都代表她距离二楼的位置更近。想到等会儿即将发生的事情，沈蔷干脆闭上眼，最后一节台阶他故意逗她。踩得很大声，咚的一下幅度大。沈蔷瞳孔一颤却不是被吓到，惊颤到睁开眼，恰好撞上他深邃的眼眸。

下一秒，她被他安置妥当，背靠在柔软舒适的大床上，她得到一处安稳，她的手紧紧攥住白色床单。

宋泊礼不动声色从她手上收回视线。温热的大手轻轻撩开她的碎发，哑声道：“知道自己在做什么吗？”

沈蔷知道，她当然知道。

她就像是迷失在森林的鹿，她不知道今天这样是对是错，却也还是甘愿沉沦。

她之所以面色紧张，是因为她对这些事情已经一年多的时间没有接触过，但直到今天，她才知道原来她平时平平淡淡，也有不可告人念想。她贪婪也想汲取他更多力量。

宋泊礼感觉自己的理智濒临崩溃的边缘。

她难得主动，他却很害怕她是醉酒后的冲动，怕醒来后她会哭泣会后悔，所以他再三询问她是否清楚自己在做什么，可就在他问出最后这一遍时，她那双眼湿漉漉的，好像是他故意为难她。

他心软，冲动、感性、理性、克制，喉结咽动、企图咬牙泄气放手的时候。她却再次伸出手，勾住他的脖颈。

深邃的眸光下，巴掌大的小脸精致秀气，卷发懒懒散散洒在肩上，她靠在耳边红唇轻启，“我知道我在做什么。”

“我想。”

这是她最大胆，最放肆的一次。

尽管说出口时，脸上早已绯红一片，却也还是把心里话告诉他，让他安心：“我没醉。”

她说完这句话，就立刻感受到了宋泊礼的努力克制的放肆。酒店内响起大衣裂开的声音。

沈蔷挣着眼看着天花板，暖黄温馨的灯。

瞳孔随着天花板上的灯光倒影在震颤，发丝压的很疼，她眼眸里像是有雾气，她听见宋泊礼一声一声喊她妹妹仔，偶尔听见他喊她bb仔。耳垂白皙变粉嫩，室内的温度骤然升起。啤酒的后劲彻底上来，血液在沸腾，她变得很热情。

宋泊礼深邃的眼眸里，她发丝波动如音律。

夜晚，沈蔷是被宋泊礼伺候着卸了妆和洗漱。

从浴室出来再到床上时，沈蔷眼皮都没有掀起来一下，她是实打实的享受完就直接全权交给他。一回生二回熟，宋泊礼这次比上次照顾她更为熟练。

他掀开被子抱着她一同入睡，她睡觉不怎么乖。他看着她一会儿大字睡一会儿又抱着枕头睡，巴掌大的小脸上有着红润的气色，她大学时候胆子小，每次都会被他逗的从脖子到脸颊都红透。但她今晚比以前热情很多，宋泊礼想到这，竟瞬间有隐隐醋意恒生，国外那么开放...她也会随波逐流吗？

但这个念头很快就被他掐灭，爱一个人就无条件信任她。

他不是那种耐不住寂寞的人，他相信沈蔷也不是。

回过神来时，已经是凌晨的六点。

他一整夜没睡，思绪万千，他们算是在一起了。

想到这，他既期盼明天快点到来，又害怕明天的到来。

-

第二天，沈蔷迷迷糊糊睡醒，胳膊抬起，像是做了全身按摩一样，浑身都难受。

她呼吸轻慢，嘤咛一声，想去卷被子再睡一下，下一秒，被子就在想象中比她先一步盖好，暖洋洋的让她在被窝里想再次睡去，可慢半拍的沈蔷耳边突然一麻，昨夜的种种感觉仿佛还残留在身上。她大脑带着疲倦的身体一沉，耳边突然听见一声妹妹仔。

昨晚也是这个声音这个语气，但昨晚的比较暧昧。刚才的那声妹妹仔，带着点宠溺。

沈蔷眼眸一颤，昨夜她没喝醉，不至于想不起来发生了什么，她睁开眼，对上的就是宋泊礼那张帅气的俊脸，也撞进他那双带笑的深邃眼眸。

昨天的事情历历在目。

她眼眸如振翅的蝴蝶，一时之间竟然不知道该怎么如何面对他。倒不是生气，是她心甘情愿不至于把责任推卸给宋泊礼，但总归昨夜热情过头有些害羞。

她假装翻身伸懒腰，拿起手机一看已经将近十二点。果然运动后能让人深度睡眠是有依据的。她脑子放空几秒，在宋泊礼探究的目光下，她鼓足勇气淡定自若，掀开被子下床，声音带着倦乏，很自然的说道：“早啊。”

沈蔷说完，脚踩上拖鞋往浴室内走去，可眼尖的她一眼就瞥到垃圾桶里昨天的战果。

依稀记得是用了三个。

宋泊礼坐在床边，自她下床后，他的目光就没有离开过她。

他一夜未眠，设想过她醒来后会是什么反应，有好坏两个极端，一个是生气委屈哭诉他怎么能顺着她。另一个则是他给添了一点想象，或许她会羞涩的抱住他，他们真正的开始这段关系。

但没想到好坏两个极端她都没有，很轻描淡写，很简单的一句早啊，她比他想象中的反应好很多，只是有点羞涩，但她应该是接受了他。宋泊礼深邃的眼眸泛起零星的笑意。

-

沈蔷看着镜子中的自己，脖颈上还有一块鲜红的印记。身上的睡衣应该是他让陈秘书联系比利时的SA送来的，她没去纠结，一边刷牙，一边听见浴室外传来宋泊礼处理工作的声音，好像是在说传媒公司的事情。

宋泊礼用粤语说：“定在七月，我去剪彩开发布会。”

沈蔷大致听出来了，应该是宋泊礼的传媒公司已经成功开业，开业仪式定在了七月份，他要去剪彩，七月...沈蔷刷牙的动作一顿，七月底是他的生日。

沈蔷看着镜中后知后觉

她收回思绪，刷牙、洗脸、一系列弄完后才走出去，她拿起床尾昨天穿过的衣服，却发现里面的内搭已经被撕扯的不成样子，她耳垂发烫，下一秒，男人从身后抱住她，手交握在她的细腰。

身前的手上是撕.烂的衣服，身后是宋泊礼。

沈蔷脖颈都红了一片，还未等她开口，他先从旁边拿起一个奢侈品袋子，给了她一个贴脸吻，道：“抱歉，昨晚没控制住，衣服被我弄坏了，赔给你新的，去试试看。”

是她自愿的。

但她不能做到像他一样一本正经说出昨晚的事情。

她耳尖一热，像只小兔子转身走到浴室墨迹半天才换了衣服出来。换完衣服，宋泊礼带着沈蔷去吃了午餐。

车上，沈蔷看着宋泊礼像有目的地一样的往其中一个地方去，她感到好奇，那些羞涩早已随着美丽的风景消散掉，语气轻松道：“我们今天去哪？”

“布鲁日。”宋泊礼解答。

-

布鲁日在比利时当地都很出名，位于比利时弗拉芒地区的小镇，完美保存着大量的中世纪古建筑，置身其中就像在一个真实的迪士尼乐园，到处是可爱的城堡、运河、小船、还有河里悠闲划水的白天鹅，很多情侣和夫妻都会来这里拍摄婚纱照。

宋泊礼将车停好，沈蔷推门走下来。

此时已经是下午的三四点，午后冬日的阳光洒在城堡、还有河面上，泛起波光粼粼、沈蔷开心的举起双手欢呼，卷发垂落在背后，微风徐来，她任由发丝舞动。

她鲜少像此刻一样鲜活，宋泊礼站在她身后不远处，眼眸温润。

宋泊礼上前，指着前方的那座桥，道：“看见那座桥了吗？”

沈蔷点头，他特意指出来，估计是有其他用意，“这座桥怎么了？”

“这座城市最著名的地标是布鲁日钟楼，它建于13世纪，内有47个钟。叫明尼沃特桥，我们去桥上走走，”宋泊礼轻笑，自然而然的牵起沈蔷的手，漫步在布鲁日的阳光下，走到桥头，他站定，说出另一层用意，道：“在布鲁日有一个关于情侣的传说，说是如果和爱人穿过明尼沃特桥，就会永远相爱。”

从宋泊礼这个现实资本家的嘴里说出这些爱不爱、永远相爱这些话，沈蔷还是觉得有些不贴切，她轻笑，道：“资本家也信传说？”

她在学他，故意逗弄。

“我早说过我对你没有资本主义，”宋泊礼轻轻一笑，叹息解释道：“对你，我只是一个普通人，普通人信爱，信永恒，就让我短暂的迷信一下，走过这条桥，我能安心一点，至少对我而言，我们一起走过明尼沃特桥，会永远相爱。”

沈蔷站定在原地，并未拒绝，而是好奇，道：“可我们还不是情侣，这个对不是情侣的男女有效果吗？”

她问的很认真，不是开玩笑的。

宋泊礼鲜少有这种脑子空白一片思索不出下一句话的时候。

从早上醒来那句早啊开始到现在，她只字不提昨晚的事情，他以为她是害羞，他以为昨晚她的热情是给这段关系开启下一个阶段。直到现在他才明白，她只字不提，是因为根本就没把昨晚的事情当回事。

那她是什么意思？

宋泊礼面色一顿，犹豫半天，先在自己身上找问题，终究还是问了出口：“蔷蔷，你是在怪我吗？”

他没有正式告白，是他的不对，他对告白早已有了计划，但被昨晚突如其来的亲密打断，现在地段并不符合他心中要给沈蔷的仪式感，但他还是打算先给沈蔷一个交代，“是我的不对。昨晚我以为你默许我们在一起了。”

“我回去之后再给你补一个，今天你先委屈一下。”

他的确不认为这里适合沈蔷喜欢的仪式感，但迫在眉睫，他不得不先委屈她，他打算告白道：“蔷蔷，我——”

“停，”沈蔷捂住宋泊礼的嘴，杏眼微颤，少有的逗他，她就是不想那么快答应他，她也要好好地磨磨他，“我暂时不想恢复恋爱关系，你嘛...还是继续加油吧！”

什么叫做暂时不想恢复恋爱关系，热情的是她，翻脸不认人的也是她。她说的好轻巧，惹得他一早上都在设想该如何哄着她住进檀宫。

说不上来是什么滋味，他感觉自己被沈蔷白嫖了。

宋泊礼心中有气，但看见沈蔷那双湿漉漉的杏眼，他心又忽然一软，心叹算了，他退而求其次，他由着她慢慢折磨他，总之别把他推开推远就好。

“恢复不恢复你说了算，”

宋泊礼用力牵起沈蔷的手，十指交握道：“但这条明尼沃特桥，我们还是要走。”

他执意要与她一起跨过明尼沃特桥。

他在生意上是现实资本主义，但他在爱情上，是专属沈蔷的信徒。

沈蔷任由宋泊礼拉着她往明尼沃特桥走过，他们踏过桥上的一砖一瓦，这一段小小的路途中，她身心轻松，脚步轻快，牵着他的手，任由他带着往前走。与她愉快相反，他虔诚紧握住她的小手，真的像个爱情信徒一样，忠贞祈祷

——祷告他们迈过明尼沃特桥就能永远相爱。

-

比利时是他们第一个一起出游的国家。

夜晚，沈蔷登上宋泊礼的私人飞机，他们一同回国，难得休闲短暂的两天时间，沈蔷打开一看，于建拍了一张照片，在君合门口拉了一个巨幅海报，龙嗅蔷薇的图被放映上去，下面印着一行字：HRD比利时国际钻石首饰设计大赛冠军——君合创始人沈蔷小姐。

沈蔷觉得和于建合作最开心的一点是，他们的三观很相似，他们从不会在企业还没开始的时候就一心想着怎么分红，很少能有人能做到像于建那么大度，他从不会去争执，君合他投资比较多，他需要更多的分红。相反，于建说了一句话让沈蔷感到很温暖，他说：轮钱，我不过多出了一点，但论辛苦，你远超过我。

沈蔷低头专注回复于建消息，告诉他自己即将回国。

大约聊了半个多小时，她终于舍得抬头，摁灭手机准备睡一觉时，却撞上了宋泊礼那双深邃的眼眸，她指尖一顿，道：“怎么了？”

宋泊礼坐在她身侧，看了她半个小时。他将她与于建的消息尽收眼底，心中虽然明白她与于建没那方面的可能，但还是忍不住问出埋藏已久的问题，“我很想知道，你为什么要给店里取名君合？”

还未等沈蔷给出解释，宋泊礼就已经点开手机浏览记录页面里君合的含义，薄唇轻启，没什么温度读出：“与君共识，志同道合。是因为这个吗？”

与君共识  志同道合。

和她喊别的男人向宇有什么区别。

他摁灭手机，语气凉了几分，道：“寓意挺好。”

他看向她，说：“早知道，新开的传媒公司，也让你取个名字了。”

他逗她，她会知道，他认真、生气她也知道，但这种话里话外都带着凉薄语气的宋泊礼，沈蔷不懂，她蹙眉，道：“你怎么了？”

宋泊礼并没回答，而是继续点开ipad处理事情。

沈蔷很纳闷，但见他忙碌也没有理他，直接倒头就小休一下。过了会儿，她半睡半醒间感觉到她的手被人抓起来，他好像在写字，沈蔷的瞌睡虫被打退，她全神贯注在手心处。

他在她手心，酥酥麻麻的写了四个大字

——我心很酸。

我心很酸？

酸。沈蔷后知后觉，他应该是吃醋了。

沈蔷继续假寐。

但嘴角却忍不住扬起。他吃点醋也是应该的，以前她可没少吃醋。

她的小心思小动作没瞒过宋泊礼，她惹他吃醋，还和没事人一样偷笑，偏偏他拿她半点招都没，他现在才懂，沈蔷是真打算开始报复他，磨他。

她不答应、不主动、不拒绝、吃醋也不给他解释、他没忍住，在她脸上捏了小小揉了一把。肉嘟嘟白嫩嫩的小脸，他又没忍住，俯身在她唇瓣上轻咬一下。

其实他根本没用力，但她就是故意的，眼都不睁开，扭头道：“干嘛呀，我还没和你在一起。”

言外之意，你不可以亲我。

沈蔷扭头过去时，在宋泊礼看不见的地方，浅浅偷笑。

他出现在比利时开始她就已经接纳他，但她不愿那么快答应他，她就是存心不让他那么快彻底得到她。男人太快得到的东西，都不会怎么呵护。

宋泊礼看着她的小脑袋。

一切都是沈蔷说的，热情主动的是她，说还没在一起的也是她。但不拒绝亲吻不拒绝牵手的也是她，他后知后觉，自己好像一个实习生。

转不转正，全凭她一句话。

-

沈蔷知道自己回国会很忙，但没想到比她想象中要忙碌。

自从拿下HRD冠军后，圈内已经

开始报道沈蔷的个人简历，她的付出终于有了回报，君合店内甚至在短短的三天内扩招了五个小帮手。

其中还有两个定制实习设计师，算是沈蔷的徒弟。

夜晚，沈蔷接到了宋泊礼的电话。

他们在比利时太腻歪了。回国后她就想起miki的不能对男人有求必应。

这三天里，他每天晚上会约她出去吃晚餐。

但三天了，她都没答应。

宋泊礼已经三天没有见到她。

此刻他坐在车后排，照例被沈蔷拒绝，理由是她今天不想出去吃。

但这次宋泊礼比沈蔷先一步预料到她的回答，所以他诚意满满道：“我知道你不出来，我给你打包了你喜欢的日料，你出来拿一下就好。”

谁能在晚餐时间点拒绝一份早已抵达门口的“外卖”，沈蔷一听，乖乖道：“那你等我一下。我现在去拿。”

宋泊礼挂断电话，陈秘书好奇道：“宋董，我们没打包。”

宋泊礼眉宇间满是倦意，他捏了捏眉心，睨了一眼陈秘书，后者默默闭上嘴。

就当他骗了沈蔷吧，他实在想念她。

沈蔷的身影刚出现，宋泊礼就上前，牵起她的手。

“日料呢？”沈蔷乖乖问。

宋泊礼垂眸，面不改色道：“在车上。”

大灰狼牵着小白兔的手往车上走。

沈蔷天真的坐在后排，看着挡板升上，她扭头看宋泊礼。

宋泊礼看着沈蔷，骗她实在是下下策。

他如实道：“我很想你，你想吃，我们去吃新鲜的日料，好吗？”

宋泊礼那么位高权重的一个人，说起我很想你四个字时，眼底罕见有点委屈。沈蔷心一软，她的确是这几天把他磨得有些过火，但其实三天里她也很忙，她的确也有点想他。

沈蔷难得清闲一刻，点点头。

她心情好，与他分享开心事，道：“我这几天赚的有点多，来了好几个定制。”

宋泊礼抓着她的手，思念都化在两人缠绕的指尖上。

闻言，他轻笑，问：“赚了多少？”

沈蔷沉思片刻，杏眼一弯，道：“不和你说。私人财产。”

宋泊礼惯着她，一边偷偷凑近她坐，一边笑着，逗她玩，道：“那大概呢？”

沈蔷很认真的计算，然后乖乖反问他，道：“包你一天多少钱？”

按照宋泊礼的身价，一百多万，应该也只能包他一天，但她不确定，只能问他。

她的换算方式和她这个人一样可爱，宋泊礼靠近沈蔷耳朵，逗她，低声道：“我不收你钱。”

轮不到包养，她要他，一句话的事情。

气氛暧昧，眼瞅着，就要做点什么才能对得起这个氛围。

宋泊礼喉结咽动，凑近她的粉唇，就在即将亲上的那一刻，沈蔷双手抵住他，道：“我今天不想亲亲，我还没答应你呢。”

宋泊礼终于知道人为什么会失控。

他看着她的眼睛，她偷偷在笑，她故意的，撩他又告诉他，她没答应他。

她今天不想牵手...明天不想亲...后天不想恢复恋爱关系，什么都是她说了算。

他三天内，港城上海两地跑，就是为了让她以后再也没机会说出这种类似的话。

他要把她绑在身边。

宋泊礼反手握住沈蔷的两只小手，在她惊呼声中，说了一句话。

——“妹妹仔，我预支。”

作者有话说：

前三十红包，

沈蔷：我尝过的滋味，你也来一遍TvT

明天预告告白。宋泊礼不会那么放纵她的。
