第70章 番外二

◎见父母。◎

男人吃醋是可爱的, 也是可怕的。

沈蔷并未如愿回小区住，原因是因为宋泊礼不同意，自从答应他之后，在某些事情上他寸步不让, 好像拿到了一票否决权。比如她说的回去住, 她说的不牵手, 这些都被他否决。

包括今晚，她见识到了男人吃醋是何等可怕。一夜之间，沈蔷多了好多新鲜认知。她知道了男人的潜力是无限的。更知道男人吃起醋来说话夹枪带棒, 行动上也如钢铁般猛烈。

约莫凌晨三四点，沈蔷才昏昏沉沉睡去。半睡半醒间，她感受到宋泊礼把她捞起来, 将她软趴趴的四肢摆弄好, 后在她耳边，低声道：“睡吧，明天带你去见丁逸明。”

沈蔷哪里听不出他话里的另一层意思，她胳膊都抬不起来，却还是伸出手努力抱着宋泊礼的手臂, 服软道：“不、不见了。”

宋泊礼明知故问，抱着她, 轻笑道：“怎么不见了，不是喜欢他吗？”

沈蔷的脑袋摇的跟拨浪鼓一样, “不喜欢了。”

宋泊礼这才没有再逗她, 心满意足的拍拍她的背, 道：“睡吧。”

第二天, 宋泊礼来君合接沈蔷下班, 还把答应了五个新人的签名给带上。当然不出意料的没有丁逸明的, 五个实习生拿到了签名后在一楼开心的说起悄悄话，宋泊礼上了二楼，递了一个文件给沈蔷，道：“丁逸明的签名没要到，为了弥补歉意，我给你带了这个。”

沈蔷倒也不会真的和他因为一个男人而生气，只是昨晚的力道有点大，她一时半会儿还没有完全缓过神，听见这话，头也不抬道：“什么呢？”

宋泊礼把一份文件递给了沈蔷，她打开一看，是优艺传媒的股权确认书。

沈蔷挑了重点看，他把优艺的百分之十的股权都给了她，换算过来就是，从现在开始她每年不需要干活，到了分红的时候，优艺就会把钱打到她的卡里。百分之十的股份，或多或少，但以优艺的规模来算，每年她至少可以拿到几百上千万。

这个横财来的莫名其妙，沈蔷有点受宠若惊，道：“你给我那么多股权干什么？”

“拿了优艺传媒的股份，就是优艺的小老板，”宋泊礼铺垫了半天，最终道出自己的私心：“希望你成为老板之后，要对手底下的艺人带着挑剔的眼光去管束，哪里做的不好，要及时批评。”

批评多了，挑剔多了，自然就不喜欢了。

他是在用钱，买沈蔷对丁逸明的死心。

沈蔷后知后觉他还是在吃醋，她无奈，以前怎么没发现宋泊礼那么喜欢吃醋。

-

沈蔷把手头上的定制赶完后，已经是周日的晚上。

明天就是周一，是沈蔷答应宋泊礼回港城见父母的日子。当晚，沈蔷想一个人静一静，于是再次提出想回小区住一晚上，宋泊礼破天荒的同意了，并且还把她送到了楼下。

他的爽快令沈蔷感到好奇，她忍不住学他，问：“你今天怎么不问我是不是因为丁逸明？”

她在故意逗他。

宋泊礼一边把她往楼上送，一边抓着她的手，轻笑道：“明天我们就见父母，之后就订婚结婚，档次不一样。他一个外面的野男人，不必要放在心上。”

他知道她在紧张故意逗她，不得不说，沈蔷紧张的心情的确是好些了，比起他口中的野男人，她更在意他说的顺利的话订婚结婚，她骨子里那点不安情绪开始作祟，又开始怀疑多想，道：“那万一不顺利的话呢？”

宋泊礼知道沈蔷的性子，他停下脚步，深邃的眼眸写满认真，他好脾气耐心的说：“妹妹仔，不顺利的都过去了，那一年里我已经清楚知道我想要什么，我不是一个随意开始的人，你应该知道，我与你，是注定的。”

“至于我家里人，你要记住，是你去看他们合不合格，不是他们看你合不合格，”宋泊礼捏了捏她的脸颊，道：“你要时刻记住，无论你干什么，我都是站你身边。”

沈蔷抓着宋泊礼的手，两人指尖缠绕。她竟然第一次对这种分别一晚产生了不舍，思前想后，她还是问道：“其实你今天优艺的股份，是想让我安心的是吗？”

借着丁逸明的由头，把优艺的股份先慢慢的转过来，其实无非就是因为要见家长，他想让她有点底气，但却又不能一股脑全部转，这样太明显，反倒成了沈蔷的负担。

她慢慢才悟出来他的心意。

“妹妹仔聪明了。”宋泊礼反手握住她的手，道：“等回来是不是可以考虑替我理财？”

沈蔷觉得宋泊礼就是有一种本事，能巧妙的把她的压力都化解。他总是有本事让人再次爱上他。走到门口时，沈蔷依依不舍的抓着宋泊礼的手，道：“那你明天来接我。”

宋泊礼趁热打铁，在她额头上亲吻一下，道：“从港城回来后，就搬到家里去，好不好？”

女人心软，沈蔷也不例外，他对她的好，已经超乎了意料，她再没有任何理由去冷淡疏离和拒绝，更舍不得去故意晾着他，她不出他意外的点头。

“回去吧。”宋泊礼给她提前报备，“晚上还需要和国外的开会，把这几天时间空出来，陪你好好在港城玩玩，晚上睡前发信息给我，好吗？”

沈蔷乖乖点头，打开门走进去。

-

第二天一早，沈蔷就看见宋泊礼准时出现在门口

。他一身休闲的衬衫搭配西裤，脸庞依旧帅气，但眉宇间却略显疲倦。

沈蔷推着行李箱走出来，他自然伸手替她推行李箱，另一只手自然牵过她的手。

“你昨晚开会开的很晚吗？”沈蔷好奇，伸出手摸了摸他的下巴，道：“胡茬都没剃。”

宋泊礼任由她玩弄他的下巴，带着她走进电梯，好脾气的握住她的手，放在手心里揉了揉，道：“不嫌扎手吗？”

沈蔷摇头，她岂会嫌弃他。别人生出胡茬是邋里邋遢，他长出胡茬是更显男人的痞帅。

因为宋泊礼平时也是港城和上海两地跑，所以都是搭乘私人飞机，这次两人出行也不例外，上了飞机后，沈蔷就明显感觉宋泊礼困到睁不开眼，鲜少见他如此失态的样子，沾上椅子后他轻声道：“抱歉，我实在很困，睡一个小时。”

说完，他已经累到闭上眼眸。

沈蔷坐在他的旁边，也没发出声音打扰。飞港城需要三个小时多。一个小时很快就到了，沈蔷从ipad的构图中抬头，正犹豫要不要叫宋泊礼，却又想让他多睡一会儿，但没想到下一秒，他就睁开双眼，没有闹钟，她好奇，道：“你怎么这么准时？”

宋泊礼喝了口空姐递来的咖啡，一边提神稳住疲劳神经后，才解释道：“因为等会儿还有个会议要开，我脑海中一直记着这件事。”

他解释完，又问沈蔷：“我需要把这个会议处理完才能彻底暂停工作陪你，给我一个半小时的时间，不要介意，好吗？”

他怕她会觉得不好，毕竟他说了要陪她。

但沈蔷却没有怨言，她见他说的很轻巧，其实就是连睡都不安稳一直想着开会的事情，沈蔷柔声道：“你安心开会，我也忙我的工作。”

之后沈蔷就坐在宋泊礼的旁边，她说她要忙自己的工作。但其实她的注意力都被他吸引过去，他平时在她面前温柔、绅士。但开起会来，和平时的他完全不同，生意上的宋泊礼把资本家的精明，还有对生意上运筹帷幄的气势体现的淋漓尽致。

沈蔷偶尔会感叹，像宋泊礼这样的男人，想不成功都难。

开会的时间宋泊礼把持的很精准。三个小时的飞行时间，一个小时休息养神，接下来要带沈蔷回宋家老宅，一个半小时拿来处理最后一个会议行程，空出接下来的时间陪沈蔷，剩下的半个小时，他转头陪沈蔷聊天，字字句句帮沈蔷开导，疏解沈蔷紧张见家长的压力。

三个多小时的时间里，他把每个小时都分的清清楚楚，却每做一件事，最终都是因为沈蔷。

下飞机的时候，他牵起沈蔷的手，带着她往机舱外走去，坐上宋泊礼在港城的车子时，沈蔷扭头看向宋泊礼，她的紧张溢出眼底，十指相扣的手他微微用力，宋泊礼轻笑，道：“我带你回家，一定是做足准备。信我，好吗？”

沈蔷相信宋泊礼的话，他能带她回家一定是做足准备。但长辈的思想岂是晚辈能左右的？她还是有点担忧，万一去到宋泊礼的父母、爷爷给她脸色看怎么办。

怀揣着这份忐忑的心情，劳斯莱斯驶入了一条专属的山路。

这也是太平山顶，但与蔷薇庄园不同路，这条山路除了宋家的车和宋家的客人，无人敢踏入，车子缓慢行驶，直到行驶到山顶的一处铁门，铁门自动识别车牌，缓缓开启后，才彻底看见宋家老宅。

顶级富豪的家都是层层加码无人能一探究竟，甚至连外观都拍不见，极其隐秘。

进了铁门后还需要沿着里面的喷泉绕一圈再到中心路，路边的两侧有很多佣人在打扫，众人见了宋泊礼的车，默不作声不讲话，绕过能赛马的庄园，往里开去，才能看见白色的一座豪宅。

这一片山顶，只建起了这一栋楼，是属于宋家的。

车子停在别墅前，别墅是低调的全白色，但外面悬挂的路灯都是水晶制作，两道而立的树更是市面上昂贵的罗汉松，古董青花瓷被摆放在两旁当成了普通花瓶。

车子停在大门口，有佣人已经等候多时，专人开车门，专人拎包，专人等着随时听候差遣。

这个阵仗，并非今日才有，宋泊礼从小到大接受的就是这样的伺候。他自然的将手中的ipad递给佣人，转身牵起沈蔷的手，之后用粤语吩咐另一位听候差遣的佣人，道：“去后备箱攞夫人准备嘅礼物。”

佣人打开后备箱，里面一排都是宋泊礼买的满满当当的礼物。很简单的燕窝、阿胶、茶叶、地县级的独特酿酒、还有一个通透的翡翠，一把玉石制作而成的萧，还有一副明朝画师的真迹。

沈蔷那天说要去买礼物送给宋家的人，却被宋泊礼拦下来了，他说全权交给他。但沈蔷不知道他居然买了这么贵重的东西，她有些心虚道：“一看就知道不是我买的。”因为光那一副字画就足够她全部身家，或许都不止。

宋泊礼轻笑，牵着她的手往里走去，道：“我就是要让他们知道，我对你有多么重视。”

重视到见家长都舍不得让她费心思，也变相的告诉宋家，是他拉着她来见，非她不娶。

沈蔷脚踩在大理石地板，抿了抿唇，鼓足勇气往前走。

不管如何，都到了这里，哪怕再紧张都需要全力以赴，她不能露怯，更不能让宋家的人觉得她配不上宋泊礼，门被佣人打开，到了玄关处换鞋，沈蔷还未弯下腰，宋泊礼就先一步单膝

跪地，把她的高跟鞋脱下，拿了一双新买的拖鞋套到她的脚上。

这是佣人干的活，他却降低姿态，亲手帮她拖鞋穿鞋。

这一幕，落入了玄关处里面下沉式客厅内的三双眼里。

等宋泊礼站起身，那三双眼立刻收回，仿佛刚才八卦好奇的人，并不是他们。

宋泊礼牵着沈蔷走进去，十指相扣的手是他的态度，他把沈蔷介绍给三位，“爷爷、爸妈、这是我的女朋友，沈蔷，这是沈蔷给你们买的礼物。”

佣人将礼物放在桌子上，并未放在地上。

沈蔷跟着宋泊礼，站在他身边，来之前很紧张，但见到家长后，却又觉得没什么好紧张的，左右不过就是见面，她比想象中的要勇敢，她跟着宋泊礼喊道：“爷爷好，叔叔、阿姨好。”

爷爷拄着拐杖，一脸慈祥的笑了笑，道：“从上海来港城，坐飞机累不累啊？”

沈蔷温柔一笑，道：“还好，不会累。”

宋泊礼把买给爷爷的明朝真迹递给沈蔷，拉进关系，爷爷一看，立刻笑着接过，道：“这幅字画我想要好久，原来被你买了，你真系有心哦。”

宋泊礼的爷爷祖上也是港城的话事人，收过的礼可以堆满整个别墅，怎么会缺这一幅字画，不过就是认可沈蔷而已。

紧接着宋泊礼又带着沈蔷，拿了玉石制作的萧，递给了宋父，宋父比起宋爷爷的慈祥和蔼，多了几分严肃，但他的严肃不是反对，而是本来就一副不苟言笑的样子，但见到沈蔷，硬是挤出了几分笑容，伸手接过萧，道：“有心了。多谢。”

她今天因为要见家长，穿了一身淡蓝色的长裙，下摆是蕾丝质地，女人味十足，画了点淡妆，裸粉色的口红将她整个人衬托的愈发温柔，她的卷发一半在前，一半在后。

宋母不动声色的打量沈蔷，额头饱满有福气、鼻子高挺是带财、嘴唇不厚又不薄，能辨是非，一双杏眼清透明亮，巴掌大的鹅蛋脸，精致乖巧，难怪能让宋泊礼爱得死去活来。

宋泊礼带着沈蔷来到了宋母面前，递给她锦盒装着的翡翠，柔声，却不卑不亢，道：“阿姨好，这是我和泊礼挑的送给阿姨的礼物。”

宋母端起水杯，浅浅的喝了口。

沈蔷垂眸，眼眸微动，她不知道宋母这样是不是不愿意或者摆架子。她抿唇，有些不知所措的时候，宋母却伸出手，道：“你替我戴上试试，我最近胖了点，不知道合不合适。”

她替宋母戴上，宋母从身后的爱马仕内拿出一叠红包，放在了沈蔷的手上，道：“我们这边的规矩，儿媳见公婆，满意的话是要给钱的，也就是一点小心意，拒收就是你看不上我们家了。”

沈蔷没料到，她以为最难沟通的宋母，却对她表示出最大的诚意。她下意识看了眼宋泊礼，他轻笑，替她接过，塞进她的包里，道：“宋夫人出了名的肥水不流外人田，我以前想从她手里拿到钱不容易，你还不快点收起来。”

话出口，宋母嗔怪道：“你就是在她面前这么抹黑你妈妈的？”

宋爷爷笑了笑，道：“好了好了，玩笑玩笑，你未来婆婆很明事理，这些年都是她在打理宋家，多亏有她，将来你嫁过来了，你婆婆就可以喘口气，好好享福了。”

要不说这是世家呢。说起这些话来，听上去都让人舒服。

对于宋母来说，儿子带了她本不同意的女朋友，虽不知道为何态度转变这么快，但爷爷的这番话，先是肯定了宋母打理了宋家，把宋母的位置给抬高。让宋母开心欢心，却又告诉沈蔷，未来是沈蔷掌管家里，给了她最高认可。

宋母岂会听不出爷爷对沈蔷的喜欢，她笑了笑，道：“好好留在港城玩几天，过两天又有个聚会，要是你愿意，可以一起去玩一玩。”

沈蔷莞尔应好。

气氛没有她想象中的那么糟糕。佣人在做饭，五个人坐在客厅，有来有往的说话。

到了夜里一起吃饭时，沈蔷看见桌上普遍都是辣的为主，而且都是她爱吃的。她看向宋泊礼，他低声解释道：“家里人提前了解了你的口味，看来比我想象中的要重视你，安心吃吧，吃完我们再去散步。”

晚饭后，沈蔷并未如愿和宋泊礼去散步。

宋泊礼被宋父叫走，宋母看向沈蔷，道：“无聊吗？不如陪我去后院散散步，消食怎么样？”

沈蔷知道宋母是有话和她说，她点头答应。

后院其实就是另一个庄园，不过这里种的都是宋母平日喜爱的花，她一边拿着花洒倒在花上，一边温婉一笑，开门见山，道：“其实在今天你来之前，我对你的了解都不怎么深，或许可能还对你有很多偏见。但并非是我这个人心思坏。还请你谅解，毕竟我只有他一个孩子，我从小就生活在这个名利圈内，港城的风气你也知道，我自然希望我的儿子找个门当户对的。但是直到今天我才知道，他对你的心，十分真诚。我第一次见我的儿子，为了一个女人做到这个份上。”

“弯腰伺候你换鞋子，晚饭时一直伺候你照应你。他并非一个细心的人，甚至工作起来对家庭和父母会忽略很多，但他却为你改变了骨子里的粗心大意。”宋母轻叹：“当然，这些不足以让我对我儿子改观，你知道吗，在你来之前的昨天晚上，他半夜回来了一趟家里，单独找我聊了好久。”

沈蔷一边替宋母打理花一边惊讶

道：“他回来过？”

“我就猜到你不知道。”宋母看了眼沈蔷，轻轻一笑，道：“半夜回来的，好几个小时。都拉着我，和我说你明天要来了，我说，来就来，我又不会吃了你，至于大费周章吗？”

“你猜他怎么说的？”宋母笑了，道：“他说，他怕我欺负你。他说，一个是妈妈，一个是爱人。他两边都珍惜，但是希望我身为他的母亲，能为他的幸福考虑。其实他昨晚和我说了好多。我困得很，都忘记了好多。归根结底他话里话外是非你不可，宋家的未来主母就是沈蔷。”

宋母放下花瓶，坐在石凳子上，看着晒干的玫瑰花，语气悠长，道：“其实我并不是那种恶毒婆婆，被他这么一说，我还检讨过我自己，我发现我也没对你做过什么。但他不是一个鲁莽的人，我在想，肯定是我说过什么让他误会了我和你不友好。”

“思来想去，我就想，今天单独找你出来聊聊，也告诉你，顺便让你安心，我对你并没有哪里不满。也很开心你能让泊礼改变，”宋母看着沈蔷笑笑：“那个红包，不多，一万零一。但却是万里挑一的意思。你不要嫌弃阿姨骨子里的名利风气，阿姨嫁给你叔叔，也是因为门当户对。但婚姻相敬如宾，不痛不痒，转头一想其实我过得也不是非常快乐，今天看见你们之间的相处，我突然觉得，他好幸福，我为我以前的一些迂腐思想感到抱歉，婚姻是你们的，你们幸福才最重要。”

沈蔷忽然明白了，宋母那么富贵，锦衣玉食的一个人，两个胳膊怎么可能空空的，一个首饰都没。原来是因为宋泊礼提前回来和她打了招呼。

而空出来的胳膊是为了戴沈蔷送的翡翠玉镯子。也是宋母给宋泊礼那晚彻夜长谈给的最好回应。

沈蔷一直以为他真的是忙工作开会。却不知，他因为她的胆怯紧张害怕，彻夜不眠，来找宋母聊天。虽然是聊天，但从宋母的口中，能感受到宋泊礼对她坚定不移的选择。

她脑海中忽然想起他在车上说的

——“我带你回家，一定是做足准备。信我，好吗？”

和这样的男人在一起，他永远会把你把前方荆棘铲平。沈蔷眼睛涩涩的，他为了能和她走下去，真的做了很多努力。

宋母放下花瓶，无奈轻叹，柔软的手拍了拍沈蔷的肩膀，道：“你看，他不放心，跟过来了。”

她转身望去，宋泊礼休闲打扮，迈着不紧不慢的步伐，朝她们走来，晚上六点多，山顶上还能看见美丽夕阳，余辉洒在他的肩上，他脸庞温润，但脚步却慢慢加快。

她倏地明了。

他眉宇间的疲惫，并不是因为工作，而是为了她能心安。

他说让她信他，就真的会摆平一切。

在共度未来这件事情上，他从不会有片刻退缩。

作者有话说：

继续前三十红包。明天继续九点。

告诉小可爱们一件事，我主页的抽奖，时间和金额都设置错了。我哭死，凌晨四点打电话给客服，改不了。本来是打算过几天开奖，然后互动抽奖的。当时没想到点成了随机和今天，下一次得半个月后。大家尽量早点去微博（我要在微博弄抽奖。微博：【晋江应雨竹】）

妈妈的角度其实很好理解。她从小生活在名利圈内。有钱有权当然希望儿媳门当户对。但态度转变也是因为宋泊礼的努力，包括看见宋泊礼和沈蔷很幸福。很爱沈蔷。她并不是一定要门当户对扶持宋家，毕竟宋家不需要。只是她认为应该门当户对，所以后面宋泊礼和她聊天改变了她的想法。感谢在2023-08-27 20:47:58~2023-08-28 20:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
