第33章 第三十三章

◎酒局◎

宋泊礼依旧是开那辆港1, 陈秘书带头走向那辆劳斯莱斯。

于建看见车牌，感叹道：“牛逼港1。”

之后他用胳膊肘推了推沈蔷，道：“我们俩今天运气不错哦, 还可以坐港城第一的车。”

沈蔷点点头，很配合的竖起一个大拇指。

陈秘书打开后排车门, 道：“Irene小姐, 请。”

沈蔷睨了车后排一眼, 这辆车她坐过好几次，后排的座位只能坐两个人，宋泊礼肯定不会坐前排，那就证明后排就他们两个。

沈蔷正欲让于建坐前面, 谁知宋泊礼站在另一侧车门前，一边打开车, 一边不动声色断了她的话，先声开口对着于建道：“你坐前面。”

于建看见港1都挪不开步了，就想坐副驾去近距离体验一把莱斯莱斯，听见宋泊礼发话了, 于建的手立刻摁开车门，瞬间就坐进去了，门自动合上。

沈蔷只能坐进后排。

宋泊礼目光微动，嘴角不动声色勾起。

车子缓缓驶向公路。

宋泊礼侧眸看向沈蔷, 似找话题又似出于合作商，问：“你们这次来打算呆多久？”

“三天到一周，具体看宋董的工厂生产样品的速度，”沈蔷客气回答道：“生产的快就快点回去, 但慢的话最晚也只能一周了。”

宋泊礼垂眸, 不解道：“点解最晚就是一周？”

沈蔷抿了抿唇, 觉得宋泊礼明知故问。

她不想回答他，但现在除了知晓两人往事的陈秘书，还有一个不知情的于建。她不能让于建察觉到不对劲，于是解答道：“因为一个星期后过年了，我们要放年假。”

宋泊礼眸光一顿，过年了？

他垂眸看手机上的日历，还真是。

“如果不是Irene小姐，我都不知道快过年了，”宋泊礼顺势问道：“打算去哪里过年？”

沈蔷不想说回哪里，也不想在他面前提起她的私事。

随口道：“还不知道。”

宋泊礼侧眸看向沈蔷，她此刻正望向窗外，道路两旁是匆匆闪过的风景，她说她不知道，应该是假的。

她只是不想和他讲。

他知道她每年都要回苏城，和她的母亲过年。也仅仅只知道这些，她家里其他事情，其实他不算了解。

不想起还好，想起宋泊礼就觉得宛如有一根鱼刺卡在喉咙那，张张口，却说不出话。

原来他以前忽略她竟忽略的如此彻底。

他想起尚且如此，那她呢？

她实打实的经历四年，应该是比他更难受才是。

后排的忽然沉默，气氛凝固。

前排的于建一个人也很热闹，他把氛围给烘托出来，一会儿问动力多少，小金人如果被掰断了，换一个多少钱，一会儿摸着座椅，问是不是真皮。

陈秘书都礼貌回应，最后于建应该是觉得没意思，扭头回去看沈蔷，道：“蔷蔷，听说你在港大毕业，这里好玩吗，抽空咱们俩去玩一天呗。”

宋泊礼靠在后排椅背上，双腿交叠，手中正拿着ipad看文件。闻言，眼眸闲散一掀，不动声色的看了眼于建。

蔷蔷。

喊的真甜。

他都还没这么喊过她。

他侧眸，看向沈蔷，他倒是想知道，于建约她，她怎么回答。

“这里是挺好玩的，”沈蔷顿了顿，道：“我不怎么喜欢港城。”

她其实不是忘不掉，但一到港城，总是会想起那些不好的回忆。

于建八卦追问道：“为什么不喜欢港城？”

“没为什么。”

沈蔷还能说是因为坐在她隔壁，和她有一段不美好的回忆的合作商宋董？

“我不信，你是不是在大学的时候谈过恋爱，被伤过。”于建笑了笑，一语成戳，问道：“因为一个人，不喜欢一座城。”

沈蔷一楞，她听见旁边的男人噔的一声摁灭了ipad。

余光里，他的目光小心翼翼，正侧眸望着她。

沈蔷收回余光看向窗外。

面对于建的迫切想知道答案的样子，她淡淡的嗯了声，满足他的八卦，用半开玩笑半认真的语气，道：“算是吧。”

“不过一厢情愿，愿赌服输嘛。”

一厢情愿愿赌服输，冷冷清清八个字，概括了他们之间的四年，概括了一切恩恩怨怨。

于建还打算问什么，余光瞥到了宋泊礼。

他眼神里的情绪，有种说不上来的阴郁，于建以为他们的谈话惹恼了合作商，于是收起八卦之魂，摆正自己的坐姿，安静的坐在副驾驶。

前后不过一秒。

前面的车超车，陈秘书猛踩刹车之后往右边避开。

原本沈蔷望着窗外发呆，忽然重心不稳先是往前猛冲，之后随着陈秘书向后拐弯，她的身体往左边倾斜。

还没反应过来，宋泊礼的大手已经搭在她的细腰上，拦住了被惯性冲击的她。

她被他微微发力往回拉，稳稳当当的落入了他的怀里。

沈蔷巴掌大的小脸贴在他的胸膛处，凑近了，那种淡淡的木质香和烟草香扑鼻而来，白皙的脸上蓦然染了一层绯红，她下意识抬眸，却撞上宋泊礼低垂的目光。

陈秘书一惊，忘了于建在，习惯性的将挡板升起。

气氛在这一瞬间变得愈发暧昧。

四目相对，她被他眼底翻涌的情绪吸引。

这双眼她看过很多次，但

唯独这一次，向来冷漠薄情的双眸里多了几分压抑，还有几分道不明、说不出来的情绪。

男人呼吸炙热，喷洒在她脸上，沈蔷蓦然回神，小脸微仰，低声道：“不好意思。”

她正欲将身体撑起来。

但腰上的手微微发力，不动声色的将她的细腰往回扣。

沈蔷好不容易撑起来的身躯又一次被他悄无声息的摁回去，沈蔷秀气的眉头微微蹙起，抬眸却先看见的是他的喉结，拉成一条直线滚动一下。

继而是宋泊礼低沉声音，“该道歉的那个人，是我。”

“沈蔷，抱歉。”他很认真道。

“宋董何错之有？”

声音很轻，但语气却是讽刺的。

“我知道，做错了很多事，”宋泊礼沉吟片刻，道：“但你从来不是一厢情愿，我从未轻视——”

“可以了。”

沈蔷撑起身体，面色冷清，阻止宋泊礼说下去。

在她看来，他吐露心声会惹她烦。

宋泊礼自嘲一笑，真的不再讲话。

车子依旧平稳向前，到达加工厂的时候，陈秘书打开车门，宋泊礼先一步下车。

西服随着他起身的动作，被顺手系好纽扣，男人长腿矫健，三两大步一迈，亲手拿起了后备箱里的粉色行李箱。

只是刚拿起的那一刻，就被沈蔷用了巧力夺了过去。

她甚至都没看他一眼，一边抽杆，一边淡淡道：“有劳宋董费心了，我自己来就可以。”

说罢，和于建一人一个箱子往加工厂里走去。

宋泊礼的手微微弯曲保留刚才的姿势，风从空空的手心刮过，留下一片凉意。

-

沈蔷和于建先去加工厂和厂长、经理和主管打了招呼。

然后来了一位接待的负责人带着两人去住宿的地方。

沈蔷原以为是在工厂和其他人挤一挤，但没想到负责人给订的是两间丽思卡尔顿酒店。

酒店位于柯士甸道西1号环球贸易广场，酒店景观视野非常好，可以俯瞰整片维多利亚港。

于建无声的给沈蔷使眼色，趁负责人去登记信息的时候，低声道：“这酒店好豪华，估计得好几百。”

“不过宋氏嘛，这个待客规格正常。”

沈蔷折腾了一天，浑身疲惫，只想赶紧躺下，无瑕欣赏这周围的格局和装潢。

负责人将房卡分别给了他们，之后道：“飞了三个小时，今天都辛苦了，明天见。”

沈蔷和于建客气的点头，送走负责人后，他们根据房卡住进了自己的房间。

沈蔷洗漱完已经是十二点多，她打开笔记本，登陆了工作使用软件，按照Urna的规矩，出差的人必须打卡酒店，而且就算出差，每天也得按照Urna的上班时间，打卡出差地点，随打电话随接，而且可能还会突击视频。

沈蔷觉得很变态，但Urna不是她的，她也无权干涉。

沈蔷打完卡转头给于建发了信息，叮嘱他要忘记打卡，之后便盖上被子昏昏沉沉的睡了过去。

第二天醒来洗漱完，沈蔷给自己化了淡妆。

于建稍微收拾一下，两人打车去了加工厂。

路上，于建打开手机，道：“昨晚我们打卡的地点，人事能看见，你猜人事说什么？”

沈蔷摇头，“说什么了？”

“她说我们居然有钱去住丽思卡尔顿酒店。”于建打开手机，是百度出来的丽思卡尔顿酒店，他低声给她科普，道：“我们俩昨晚那两间房，一间单价一万多，住一天都快赶上我一个月的工资了，宋氏集团的待客之道也太高级了吧？”

宋氏集团还不至于大方到这个地步，一个合作商来了都一万多一晚的总统套房。

只能说，这一切都是他安排的。

于建突然看着沈蔷，嘶的一声，像是发现了什么端倪，道：“你和我说实话，宋董亲自来接我们，昨天车上挡板挡住了，宋氏给我们定的酒店又那么贵，宋董是不是——”

沈蔷一惊，心漏跳半拍。

她抿了抿唇，有些紧张，心想是不是被于建猜出来了。

于建一副被我猜中的表情，压低声音，道：“宋董不会是想挖你去他公司吧？！”

沈蔷松了口气，最好的回答就是说有，这样就可以解释宋泊礼对她的种种怪异行为。

不过她也没说谎，宋泊礼的确说过要她去公司。

沈蔷半真半假的点头，道：“嗯，有提过那么两句。”

于建：“我就知道！”

沈蔷松口气，庆幸于建在这方面是愚笨的，没猜那么深。

出租车抵达加工厂。

沈蔷和于建下车，因为昨晚去酒店前已经和厂长还有其他生产线的主管以及货物经理都互相眼熟了一下。

所以五个人倒是不尴尬，有说有笑的进了车间。

沈蔷看见了他们全部准备好的材料。

Urna总共两百个产品，她们来看的，是样板。

车间先把这两百个产品都出一个样板，然后给沈蔷看大致的细密度和材质缝合度，会不会影响整体美观，如果不会，那他们就会把两百个产品的相关数值记下来。

一个产品一个数值。

生产第一个产品，按这个产品的数值来调。生产完后，他们就会拿第二个产品，按照第二个产品的数值来调。

以此类推。

沈蔷看主管只带他们走一条产品线，心里大概明白，这是只准备

给开一条。

那这样进展就会特别慢，三百万件产品，只有一条线。

而且Urna这两百个产品还没开始打样。

不过按照规矩，也的确是应该先等沈蔷来了再开机。

但来看产品，当然不能只看产品。

看的是加工厂庞大的生产体系和占地的平方数。

夸的是三位领导人把加工厂管理的那么好。

最后不要忘记附上一句，“不知道三位领导今晚有没有空，我们两个代表Urna请三位吃个便饭。”

“地点就定在了家全七福酒家。”

厂长笑了笑，但并没有说行还是不行。

来到别人的地盘，只能按别人的规矩办事。

狐假虎威的气势，沈蔷于建看在眼里，还不能说什么。

于建愚笨的时候愚笨，但在生意上，很少他摆平不了的人情世故，“三位记得来，我特意定了茅台，给各位留的。不来就浪费了。”

茅台并不稀奇，只是借着茅台告诉他们今晚的饭够格。

沈蔷适当的开口，道：“三位领导，我们是代表Urna来的，这顿饭，也是我们周总让我们代劳请你们吃，还请大家看在周总和Urna的面子上，七点记得来。”

三个人倒是没说什么，笑着说行。

走出厂房的时候，于建说：“今晚可能得陪他们喝酒，不把人伺候的好点，估计一周内肯定出不来全部样品。”

沈蔷一听，惊叹道：“他们会故意拖着？”

“那要看今晚了，酒到位，话到位，就可以了。”

“难怪刚才我去看的时候，他们只带我们走一条生产线，”沈蔷沉思道：“三百多万的单量，只安排一条产品线，得生产到多久去。”沈蔷抿了抿唇，“我先给财务说一下，晚上有个饭局吧，到时候按发票报销。”

“估计周浩得心痛了，今晚不止一瓶茅台。”于建扭头对沈蔷说：“舍不着孩子，套不着狼，这关系一层接一层，底层的伺候中层的，中层的伺候上层的，死胡同，绕不开。”

说起权势，沈蔷垂眸，心里忽然想到，那宋泊礼呢？

他那么有权势的一个人，有需要伺候的人吗？

-

七点，家全七福酒家的三楼。

主管先到，之后是经理，再是厂长。

前前后后十分钟不到。

主管巡视了一圈饭桌，笑着道：“怎么出来吃饭，不喝点酒啊，于经理，你的茅台呢，藏哪儿了？”

于建笑了笑，立刻回答：“主管，等会儿菜上了，我单独再拿上来，干喝酒没意思。”

沈蔷垂眸，于建刚来的时候就把酒先放好，倒不是舍不得，而是怕菜还没上就喝高了。

主管却不买账，道：“就是要干喝酒才有意思。谁出来吃饭真的吃饭啊，又不是没吃过这家，于先生孤陋寡闻了啊。”

于建立刻笑了笑，立刻去拿酒。

沈蔷感觉于建说的没错，看来今天的酒是逃不过的了。

于建先敬了厂长，后敬经理，最后敬主管。

于建看着主管，赔笑道：“这杯敬主管，还得辛苦主管多帮我安排两条产线一起生产，早点帮我们把货产出，我们好早点给合作商。”

于建说这句话，主管顺势就说：“于经理，你这话说的，哪是我不给你们多开线啊，我也想早点完成任务，但是这也不是我能决定的，具体怎么排线，也不是我说的算啊。”

加工厂排线肯定是厂长安排了算。

于建又倒了杯酒，看着厂长，笑着问：“厂长，咱们也是第一次合作，芳禧和Urna也是签了很多年的合同，您看能不能就是把产线多给我们加两条，三百万件，一条一百万件，您看，这样安排能不能行得通。”

厂长拿着酒杯但不喝，只是道：“加工厂那么大，肯定是可以安排的了，但是三百万的单量在我们的厂里，不算多。”

“但你要我单独给你开两条，这里面就需要额外的人工打包，开机电费，这一切成本我都需要控制的，超了怎么办！不像家里用电一个月一千几百的，工厂开机那都是几千几千上万的事情，如果能开，我早就给你们开了。”

又是人工、又是电费开机费，这些是厂长说给他们听的。

于建和沈蔷对视一眼。

主管适当缓和氛围，“喝酒喝酒，光于先生你喝多没劲，这位沈小姐也一起喝。”

还要把沈蔷拉上。

沈蔷不胜酒力，但在饭桌上，不会喝酒也要装作会喝。

如果示弱自己不能喝不会喝，那这群人只会变本加厉在她身上找乐子。

点名让她喝了，那沈蔷只能喝，不但要喝，还得客气的喝，体面的笑着喝。

她举起酒杯，笑着对厂长道：“厂长，这是一件辛苦事，还有劳您多帮忙。等会儿回去让服务员装五瓶茅台给您打包，我们刚才预算全都点到酒上，多了五瓶，恐怕都喝不完。”

酒店里的酒，都是高价售出，不拿出去可以直接退钱变现。周浩没有给他们额外的资金，走账报销的话，这些一清二楚，既让周浩放心没拿多钱，又让厂长拿的心安理得。

于建看向沈蔷，眸光里更多了几分赞赏。

桌面上只开了两瓶茅台，而沈蔷说了，喝不完的带走，如果他们想要变现，绝对喝完桌面上的酒后，绝对不会再开。

所以沈蔷也能少喝点。

但毕竟是当中最小的主

管点名她喝，这杯酒从最大的敬起，就得绕回到点她名字的人。

其中多少个中层，就得敬多少杯。

庆幸的是只有一个中层的经理。

之后沈蔷又给自己满上，敬了一杯经理，道：“经理，您这边多帮忙安排两条厂线。”

之后沈蔷又给自己倒了一杯，敬主管。

“还请主管多帮忙盯一下产线，务必确保质量。”

沈蔷的容貌属上乘，美女“作陪”，话又说的体面，不管是出于想打包酒的目的不舍得再开，还是其他，总之，酒倒是没再让她喝了。

沈蔷也喝了大约有三四杯，白酒不管是刚喝下去还是后劲都很足，就在她有些招架不住的时候，手机蓦然响起。

是宋泊礼发来的微信：【在哪？】

沈蔷眼神有些晕乎乎的，但勉强还能站起来，只是看人多了几道晃影，她垂眸，摁掉没回。

自从和宋氏合作后，他总是无时无刻不在。

但她在哪，关他什么事。

说来也有气，这还是他公司的员工。

厂长笑呵呵，说：“明天先安排你们打样，之后会给你们安排生产，就先吃到这吧。”

“对了，还有今天这事，就不要告诉上面了，我们也不想赚这点加班费。知道我们加班应酬，还得写加班申请报告，事情多烦起来耽误生产。”

话说的好听，把偷拿好处说成不想写加班报告。

沈蔷和于建又怎么听不出来。

于建：“您放心，都是为了企业。”

_

宋泊礼坐在后排，垂眸看着手机。

信息发出去石沉大海没有回复。

陈秘书从酒店里走出来，低声道：“宋董，沈小姐从早上出去就没回酒店里，刚才打电话去加工厂，说是和于先生一起，请厂里那几个人吃饭了。”

和那群老男人出去吃饭？

宋泊礼闻言，眉头蹙起。

她本来不会喝酒，一杯就晕，还要去凑这个热闹。

那群人可不管你会不会，喝不喝，都得喝上几杯。

宋泊礼面色阴鸷，低声道：“去接她。”

车子缓缓驶向家全七福酒家。

抵达的那一刻，宋泊礼就推门而下。

谁知，就在酒店门口，他看见于建和沈蔷站在一起等车。

她应该是喝的有点多，靠在墙上。

于建则站在她身侧，把自己的衣服搭在她的身上。

“不好意思，外面天冷，你先将就披着，”于建说：“我已经打电话给前台，等下回去就有个女侍应生伺候你，我就不进你房间了，免得被人误会。”

酒劲还没彻底上头，沈蔷点点头，道：“谢谢你。”

话音刚落，一片阴影遮住他们。

两人头一抬，映入眼帘的，就是一袭黑色西服，冷面如霜的宋泊礼，站在他们面前。

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

嘿嘿下一章拉扯拉扯再拉扯。期待一下。

宋董：喝醉的蔷蔷软软哒，好捏。（心酸酸的，宋氏陈醋）
