第78章 番外十

◎“我考核过了吗？”◎

从龚文文婚礼回来之后的一个月, 宋泊礼又送了沈蔷一份大礼。

那是一个平常的冬日六点，宋泊礼发来信息。

【今天早点回家。】

看见这条信息的时候，沈蔷毫不犹豫的拿起包包下了个早班。她在宋泊礼的陪伴下学会了独立开车上路，虽然还不会走高速, 但至少比起之前有很大进步。

路上行人匆匆, 夕阳西下, 沈蔷忽然觉得前途一片光明。

回到家的时候已经是六点四十多分，沈蔷把车子开进院子里。推门而入的时候，别墅内一片光亮, 她放眼望去，厨房前是后院，此刻夕阳西下, 霞光洒落一片, 照在厨房内。

宋泊礼穿着家居服，光辉洒在他身上，他戴着围裙正在厨房忙碌。对外他是一个资本家，对她，他则是一个洗手作羹汤的顾家好男人, 此刻她紧绷了一天的疲倦神经得到了喘息和放松。

她悄声上前，刚想吓他一跳, 就在即将靠近的时候，听见他轻笑道：“准备洗手吃饭。”

“你怎么知道我回来了？”沈蔷没吓到他, 有点失落, 却还是伸出手抱住他的劲腰, 将头贴在他宽厚的后背, 等着他的回答。

“根据你平时开车的速度和公司到家里总共十个红绿灯的时间, 我算了下, 大致都猜到了，”他说完，洗个手，转身将她抱住，道：“累了？”

沈蔷点头，每天的工作定制很多，她的确很累。

宋泊礼似乎早已料到她今天会很疲倦，下一秒，道：“那先吃饭，还是先看礼物？”

沈蔷一顿，从他怀里抬起头看他，道：“还有礼物？”

“要先看礼物。”她好期待。

宋泊礼轻笑，猜到她对礼物的贪心，于是牵着她的手，走到了后院，沈蔷脑海中浮现起各种千奇百怪的想法，比如他又把蔷薇花拿来了，或者搬了一个太阳形状的球球，又或者做了什么花海...等等，这些念头在心里飘过，但当走到后院时，她却愣住了。

后院里，一只幼崽萨摩耶和一只幼崽布偶猫正在草地里打滚。

沈蔷一直很喜欢猫和狗，但是她不敢养，以前是庄芳洁不让，后来是大学不能养，工作后，是租房的条件不允许，后来她就每天看短视频云养猫狗。

她在君合开创以来也想过要不要养一只，但是又觉得事业忙碌起来，怕没时间陪伴，对小猫小狗不负责，久而久之，这个念头在心里慢慢搁浅。

直到现在，她才从惊讶和惊喜中回神，道：“你买小猫和小狗做什么？”

“它们是两条小生命，”宋泊礼侧眸看沈蔷，不答反问道：“你期待它们长大吗？”

沈蔷很喜欢，自然很期待它们能够长大，甚至给它们取了名字，布偶叫小布，萨摩耶叫耶耶。

但是她后来才知道，养个猫狗是一件很费劲的事情，小布和耶耶需要定期去医院打疫苗、洗澡、驱虫。猫和狗需要喝不同配方的羊奶粉，猫狗粮也分阶段，分为幼年、成年期猫粮，猫粮狗粮也要区分开，猫拉的屎很臭，自动猫砂盆也是需要手动丢垃圾，小布爱玩的猫抓板，猫爬架。

耶耶每天固定两次外出的时间。外出时还需要把它随地拉的大便给拾起包好丢进垃圾桶。

但这些，都是宋泊礼在忙碌，自从小布和耶耶接回来的那一天开始，他就成了一名合格的铲屎官。他会在每天早上出门前，先去遛耶耶，回来给她准备早餐，之后送她去上班，晚上她到家时，一地耶耶拆家的狼藉，小布玩的玩具球，还有咬烂的纸巾，都会被他默默收起来。

两只蹒跚学步的小成员，也在日渐长大，几个月的时间长成了很大的模样。

沈蔷看了眼日历，咦了一声，道：“明天小布要去绝育。耶耶还要去打针，下午我刚好没事，我带它去吧。”

宋泊礼当时正在处理文件，闻言，轻笑道：“好。辛苦妹妹仔。”

沈蔷才不觉得辛苦，自从小布和耶耶进来后，都是他一个人在忙碌。她一直以来，都是忙碌完有空闲时间才会去陪小布和耶耶玩耍，包括这次，都是她第一次带小布和耶耶去宠物医院。

但是没想到，她做了一晚上的宠物绝育攻略，甚至都想着明天送小布去绝育的时候为了不让小布记恨讨厌她，所以要和医生当着小布的面，演一出生离死别的戏码都用不上。

因为第二天下午，沈蔷临出门前，君合出了一件大事。

随着君合在网络上的走红，很多人都慕名而来，但是一件事情时常具备两面性，一面是好，那另一面绝对是坏。

坏事也在悄悄靠近。Urna集团的周浩，开始在Urna的官博里宣传商业化珠宝，最后艾特出沈蔷的私人微博。恶心的配文道：【告诉大家一个好消息，你现在所看见的这一系列商业化珠宝，都是出自百万定制设计师沈蔷Irene小姐之手，还不速来抢购！】

这一条微博在圈内掀起了不小的波澜。圈内人纷纷道：【百万设计师居然设计过商业化珠宝，价格还是偏低的，难评。】

更有好事者，匿名道：【有点不可置信，但是我很好奇，百万设计师的设计并不保值了，还有人敢去找君合设计吗？毕竟君合的设计，普通人都可以佩戴。】

还有圈外人补刀：【没想到有一天还可以佩戴到百万设计师设计的珠宝，99的

珠宝已下单。】

沈蔷视线从手机上收回，微信弹出消息，打断了她的思绪。

颜主编第一个发了消息问沈蔷：【亲爱的，Urna的周浩你认识吧？他说他品牌里的很多商业珠宝是你设计的，真的有这件事吗？】

这件事情，可大可小。

但是对于沈蔷而言，是比较不好的。

她现在在珠宝圈内是百万级别的定制设计师，接了那么多百万的定制，却被传出设计过商业化，商业化珠宝的价格定义就是99-399元的小众产品。

通俗点就是：你在一个高级珠宝店买了一件价值百万设计师的定制，转头发现，这个百万设计师设计的产品在普通两元饰品店内也在售卖。

那么作为消费者，绝对不会再觉得这个设计师的定制很值钱，也不会再愿意花高价钱去找这个设计师做定制。如果这件事情没有妥善解决，那么对君合、对她都不是一件好事。

虽然君合不至于一棒子被打死，但以后君合的定制更加抬不起高价钱。

于建在颜主编发来消息的三分钟后也看见了这条微博。第一时间就找到了沈蔷，但好巧不巧的是，宋泊礼的电话先一步到来。

沈蔷猜测他也是知道了这件事，于是接下电话。

宋泊礼沉稳的声音传来，道：“需要我帮忙吗？”

沈蔷回绝了宋泊礼的好意，她其实并没有把这件事当做是一件很严重的事情。商业化珠宝她的确是设计过，这是事实，她看着百叶窗外，正在君合浏览商品的客人，轻声道：“我早就想过周浩没那么轻易善罢甘休。他这样做，吃亏的是他，不是我。”

宋泊礼一边开车一边听着电话那头，沈蔷轻柔却坚硬的语气，倏地轻笑了笑。沈蔷在不知不觉中慢慢长大，面对生意上的波折居然比他想象中的淡定。

沈蔷好奇低声问：“你笑什么？”

宋泊礼收敛笑声，温润道：“我为我这通电话感到抱歉，我以为你会需要我的帮助，但事实证明是我狭隘了，妹妹仔已经长大，现在也有独当一面的能力，我期待你在事业上的破茧。”

这一次，对于沈蔷而言的确是破茧。

沈蔷一顿，想起耶耶和小布，道：“今天要带小布去绝育——”

“我已经往家里赶了，”宋泊礼道：“你安心忙事业，家里有我。”

沈蔷后知后觉，有宋泊礼在，她好像一直都没有怎么顾及过家里，也没怎么照顾过小布和耶耶。她将思绪打住，将重心放在周浩的事情上。

周浩故意闹大事情，圈内外已经沸沸扬扬，多了很多吃瓜的群众，沈蔷挂断和宋泊礼的电话后，找到了于建。两个人坐在办公室内商议。最终，沈蔷把自己的想法告诉于建，后者一听，道：“我联系一下当初的设计总监，我和她有那么一点交情，她应该会帮忙。”

一个小时后，于建不止带回了设计总监给的聊天截图，还把Urna一年来的数据给带来了。

原来自从沈蔷和于建离开Urna后，Urna继续找芳禧合作，但是因为没有签订出货时间，所以每次，Urna的货期都会拖延到三四个月才出品。但因为Urna和芳禧签订了合约，不能找其他的加工厂，否则就算Urna违约，随着芳禧的故意压货，Urna的销量日渐下退。所以周浩打算鱼死网破。这件事，周浩也没给Urna留活路。

沈蔷轻笑：“他才不是因为芳禧压货才爆出我设计商业化。他这人心胸狭隘，不管芳禧压不压，他都会在君合上升期的时候，给我们泼脏水。没关系，硬碰硬，谁不会。”

沈蔷说这话时，语气云淡风轻，她早已不是那个初入社会的小女孩，面对这些脏水，她也不会失去理智，崩溃痛苦，人都是一步一步往上爬的，她绝不会掉入别人的陷阱里。

沈蔷收集了于建发来的聊天记录截图，并且找到了当初入职Urna的劳动合同，以及当初Urna人事在信息里的沟通，直接全部发到网上。

沈蔷直接回复：【@周浩@Urna官网，当初我在M国留学期间，回国之前，我在国内找寻工作，机缘巧合找到了Urna，当初和Urna的人事进行沟通过，应聘的是定制设计主管岗位，如图1，当我入职后，Urna的老板也就是周浩，因为资金周转问题不给开设定制部门，并且加薪要求我留在商业化珠宝，我负责去和芳禧谈合作，但是最后我拿到低价，签了合同答应芳禧不会低价售卖。但周浩却出尔反尔导致我辞职、综上所说我都有附带合同照片和聊天记录，最后我想说：我并没有觉得百万设计师设计商业化珠宝是错，在我入职开始，Urna就带有欺骗性，以定制岗位欺骗我进入商业化，并且设计商业化，还在答应我的各项要求下，出尔反尔。在Urna工作的时候，我认真对待周浩布置的所有工作，哪怕被欺骗也还是坚守岗位。而在我开创君合开始，在我设计定制的时候，我认真设计，我对得起所有消费者，也对得起定制的各个君合会员，这就是我的回复，也是我携带君合向各位网友们解释的诚意。】

沈蔷的回复，让这件事情水落石出。网友们纷纷斥责周浩的过分，还有职场的欺骗。然而君合也再一次在媒体面前曝光。从丑闻爆出不到两个小时的时间内，沈蔷简短的时间内做出的强有力回应，也让君合门店的损失降至到

最低。

-

晚上六点多，沈蔷开车回到了檀宫。

车子停住，等待红绿灯的时候，沈蔷忽然有些感慨。

一年前，她还是个小职员，每天坐公交挤地铁，面对周浩的欺骗和出尔反尔气的不轻。

一年后，她成了百万设计师，开着自己足够有条件买的车子，面对周浩的打压，做到了有条不紊的硬碰硬，从始至终她做到了淡定自若，甚至拒绝了宋泊礼的帮忙。

她自己都觉得神奇。

人生处处是挑战，但她好像从不言败。

她回到家时，宋泊礼正在后院陪耶耶玩耍，耶耶跑的气喘吁吁，见了沈蔷，笑着奋力跑来，一下子把她扑倒，沈蔷问：“小布呢？”

“麻醉醒了，在猫屋里躺着休息。”

“消毒了吗？我听说——”

“你就放心吧，”宋泊礼捏了捏她的鼻子，道：“早就消毒了，还给喂了止痛药水。过两天你就可以看见生龙活虎的小狗猫了。”

因为小布很皮，沈蔷偶尔会被气到，也会喊它小狗猫。

宋泊礼把飞盘丢远，耶耶去抢，就在耶耶离开的时候，沈蔷看着夕阳，又看着正在喊耶耶回来的宋泊礼，她总是觉得一切都很美好。

耶耶的玩耍时间结束，两人一狗走进来院子，吃完晚饭后，客厅又被耶耶霍霍的乱七八糟，沈蔷从冰箱里拿出水果，刚洗干净，转身看他弯腰拾起耶耶啃过的玩具，她咬了一颗葡萄，轻声，很好奇的问：“你不觉得，养小猫小狗和养孩子一样吗？”

一直忙着收拾玩具的宋泊礼闻言，身形一顿。

他直起身，轻笑，扭头看向沈蔷，道：“你现在才知道，我送你小布和耶耶的用意吗？”

葡萄是甜的，汁水流入喉咙里。

他的问话，让她好像从懵懂的云雾里走出来。

这一天的夜晚，是夏末，她记得很清楚。

因为院子的风徐徐吹来，他在白炽灯下，一边抱着小布再次清理伤口，一边说：“以前你面对周浩时，会对他的出尔反尔背叛感到生气，但是现在你面对周浩，能做到淡然面对，今天不需要我帮忙的你，令我感到意外。你在事业上成长了好多，我替你开心。”

沈蔷觉得宋泊礼话里有话，还没等她再详细问，就听见宋泊礼温声道：“从龚文文婚礼上，我就知道，你对结婚有所顾虑，我猜测，你应该是觉得，你无法事业和孩子一起兼顾。”

“我当时想了好久，该怎么去解开你的心结。可是我觉得语言好苍白，我说什么你可能都会觉得害怕，”宋泊礼把小布放进去，走到沈蔷面前，洗了手，摘葡萄给她吃，道：“所以，我就去宠物店买了猫和狗，我把它们当成我们的孩子养。慢慢的让你习惯，让你相信，让你接受人生中多出来的新生命和新鲜事。”

“虽然宠物和孩子不同，但是至少，我用时间还有小布和耶耶向你证明了，不管是生活还是事业，你都不会受一点影响。”

在小布和耶耶的事情上，沈蔷的确一点都没操心过，可是猫砂是要铲、要换、耶耶的玩具要收拾、定期的驱虫、打针、还有偶尔的小病小痛、这半年来，都是宋泊礼一个人在操持。

如果不是因为今天周浩的事情，她不会知道，原来他一直在背后，给她事业上的支撑。他替她解决了生活琐事的烦恼，她哪怕有了小布和耶耶，都一直安心、专心忙事业。

他这么做，一切都是因为，她当初害怕结婚和孩子会耽误她的事业。

他用行动告诉她，不用怕，他会兼顾好事业和家庭。

他没随口一说，他用小布和耶耶，用半年的时间，去默默证明，默默打开她的心结。

他在结婚和相爱这件事上，永远都是那么真诚且热烈。

沈蔷愣住，宋泊礼趁机摸摸她的头，轻笑道：“所以，妹妹仔，我的考核过了吗？”

“你在事业上变化那么大，都能独挡一面，应该没什么别的顾虑了，所以我想请问，妹妹仔，你有没有考虑过人生大事。”宋泊礼吻了吻她，轻笑，庆幸她终于意识到，道：“我现在，有没有资格，和你成家？”

沈蔷没想到，他如此用心良苦。

他怎么会没资格，他一直有资格，在相爱这件事上，他永远领先者。

作者有话说：

前三十红包。

结婚结婚明天明天。
