第24章 第二十四章

◎入职（事业线）◎

沈蔷利落的翻身下马, 没有再给宋泊礼说话的机会。

她推开那扇通往外围的木栏，走出去之后关上，午后的光晕洒下来, 落在她的背影上，如海藻般的长发卷起弧度, 垂落在腰间, 随着她远去的背影, 微微拂动，她的身影在光圈下渐行渐远，最后化成一个小点，消失不见。

宋泊礼拽着缰绳, 喉结滚动。

他有种很陌生的感觉，好像有千万根细针密密麻麻扎在他的心上, 这种情绪是陌生的、罕见的，就像是沉静许久的湖边，忽然被投掷了一块小石头，掀起了涟漪和波澜。

而沈蔷就是掀起心里涟漪和波澜的石头。

得知她突然出国, 这一年里，他也曾想起过她，但他总觉得她只是在闹脾气，可直到今天, 他听见她玩笑似的不介意他身边有女人，他才明白，她是认真的。

那被她随手关上的门，就好像是把这一段感情的所有可能关上。

陈秘书送走周贝贝回来, 看见马场内只剩下一匹马和宋董。猜想是否已经把误会说开了, 陈秘书笑着上前。

宋泊礼睨了陈秘书一眼, 一言不发把缰绳丢给他。

陈秘书接过缰绳，看出宋泊礼的脸色不对，低声道：“宋董，沈小姐是还有疑问吗？”

“不如我再带周贝贝过来，当面再解释一次？”

宋泊礼推开那扇被沈蔷关掉的门。微微用了点力，心气不畅，一边推开一边说：“她同我讲，不需要大费周章。”他不知道是说给陈秘书听，还是重复告诉自己，“她说不在意周贝贝，更加不在意我身边多出的女人。”

这些年，沈蔷的付出，陈秘书看在眼里。

听宋泊礼这样说，陈秘书诧异。

“沈小姐那么乖，又那么爱你，怎么可能会说不在意宋董身边多出的女人，”陈秘书试探道：“宋董系不系听歪了？”

“你也不信是吗？”

宋泊礼的脚步一顿，自嘲道：“我没听歪。”

陈秘书都不信她不介意。

更何况宋泊礼。

可事实就是如此。

他没听歪。

“她亲口同我讲的。”

宋泊礼抬脚往前走，有一点陈秘书说的没错。

沈蔷很乖，很听话，他从未见过比沈蔷还要乖的女生。

许岸决在他面前抱怨他交往过的女友们各个作天作地，但每每这时候他都感慨沈蔷从未让他有过这种烦躁、窒息管控、抱怨的感觉。

和她在一起很舒心，正是因为这种舒心，让他习惯了。

习惯她的温柔和乖巧，习惯了忽略，慢慢的他忘记了沈蔷也需要被在乎。

他的无所谓是炭火，烧了整整四年，终于把她的温柔乖巧烧成一把刀。

然后她用这把刀，斩断了这份情。

这一切都是他咎由自取的。

当斩断的时候，他才知道原来他比想象中在意这段感情。

当初和沈蔷在一起，他的确是抱着试一试的心态。

他以为爱情是附属品，他可有可无。

但时至今日才发现，沈蔷早已悄无声息的在他心里种了一棵树苗，四年的精心呵护，待他发现时已经长成了参天大树，她带着在他心中种下的树转身就走，而他的心里留下了一个大窟窿。

人不是一下子就放弃的，他想，她带走这颗大树的时候，应该也是费了很大的力气。

沈蔷下了马之后往另一边走去，她拿起手机一看，还有十分钟就可以拿到毕业证。利用这十分钟的时间，沈蔷把明天的机票改签到今天。

这里处处充斥着权益的味道，稍有不慎便会成为利益的牺牲品。港大的留学生就是典型的例子，只不过出国对她而言也是一件好事，但这次呢？扣押证件，再下次呢？会让她做一些什么事情？

港城沈蔷是一分钟都呆不下去了。

机票定在晚上八点。

手机刚收起来，朱强和沈安也骑完马往这边走来。

朱强一边马童递来的帕子，一边擦手试探道：“沈蔷，和宋董聊了什么？”

沈安的目光也看向沈蔷。

她垂眸，面不改色的撒谎道：“宋董让我等会儿拿了毕业证就可以先走了，说我在这儿用处也不大。”

此时，这句话落入了正走过来的宋泊礼的耳朵里。

他嘴角一扯，他什么时候说过这些话，他怎么不记得？

她可真会给自己安排后路。拿了毕业证就跑，朱强和沈安就为难不到她。

却留下一堆烂摊子给他收拾。

朱强正打算继续追问，眼一抬，看见走来的宋泊礼，立刻抛下沈蔷，上前热络道：“泊礼，今晚我做东，去山庄吃鱼生，不知你肯不肯赏脸啊？”

沈蔷站在原地，脊背一僵。

他何时出现的，她怎么不知？

沈蔷轻咬软唇，做好了被揭穿的准备。

可几秒后，他道：“朱伯请客，当然要去。”

沈蔷松了口气，她抬眼望去，玻璃门处，侍应生拿着一个港大的档案袋正要推门走进来。

料想是她的毕业证，沈蔷双眸一亮，眼疾手快立刻推开门上前，道：“这是我的东西，给我就好，谢谢。”

“好的，女士。”

侍应生没有怀疑，将档案袋递给了沈蔷。

沈蔷纤细的手指飞快地拆开缠绕的线，确定是自己的毕业证以及一切结业证书都齐全时，她小心翼翼的

将档案袋收好，之后头也不回的离开了赛马场。

她可没有这份闲心，去和朱强这群人道别。

宋泊礼站在原地，看着沈蔷逃跑的背影，喉结滚动，眼底的情绪不明。

以前，她为了见他一面，可以在顶楼等好几天。

现在她甚至连看，都没看他一眼。

头也不回，很是决绝。

当真是不爱了。

直到沈蔷出了赛马场，上了车，陈秘书才从门口回来，走到内场与宋泊礼耳语道：“宋董，沈小姐已经搭车离开。”

宋泊礼不动声色的嗯了声。

与此同时，朱强道：“泊礼，不知今晚可不可以安排我入会，你那么忙，不如一次性把这些手续办完，省的再打扰你了。”

宋泊礼敛神轻笑，“入会有什么可急的，食完饭先。”

朱强总觉得这句话很熟悉，但又想不起来哪里熟悉，只能连声应道：“好好，都听你安排。”

夜晚山庄，灯火通明，偌大的包厢内，侍应生安静的端着菜，各种罕见的海内食材摆满圆桌后，方才悄无声息的离开。

宋泊礼坐在圆桌的主位，沈安、朱强各坐一边。

朱强给自己倒了一杯酒，之后举起酒杯道：“泊礼，多谢你满足了我的心愿，让我这一把老骨头还能进马会，话不多说，这一杯，我敬你。”

宋泊礼姿态闲散，斜坐手肘撑着椅背，看着眼前透明酒杯，倏地笑了，道：“朱伯系不系误会了？我几时同你讲过，你可以入马会？”

朱强被刚一口闷的酒呛到喉咙，他咳嗽了几声，忽然笑了道：“泊礼，你不系开我玩笑吧？今日不是都说好了吗，你自己都说这件事举手之劳而已，对你来说不难。”

“这件事，的确系举手之劳，”宋泊礼轻笑，似讽刺朱强的不自量力，道：“但系我这人，生平最憎被人利用，你今日三番两次拿一个女人利用我。”

宋泊礼脸色一沉：“你当我是什么？”

朱强只觉得一盆冷水从头淋到脚。

沈蔷是他的筹码，他也的确赌对了。

否则宋泊礼也不会赏脸来吃饭。更不会带他们来马场，费心思帮沈蔷拿到毕业证。

但是他开心到忘记了他利用的人，是宋泊礼。

港城里都知他心狠手辣，计谋深远，温润君子的外表下，有一颗黑心肝。

原来今天这一切，都是他设的套。

难怪宋泊礼要一拖再拖入会的事情，原来是给沈蔷拿回毕业证，用他搪塞沈蔷的话，搪塞回来给他，没想到堂堂一个太子爷，居然能有闲心为一个女人做到这个地步。

怪他自己，在宋泊礼一声声朱伯中迷失，也把自己的位置摆的很高，忘记了人家只是给港城老一辈的前辈面子罢了。

朱强不敢再说一句话。

如果对家坐着的是别人，他早闹了，但对面坐着的人是宋泊礼。他能说什么？

不管宋泊礼怎么做，朱强都只能笑着应下。

他还没糊涂到，要和宋泊礼作对。

朱强喝了一口酒，道：“今日的事，是我的错，这杯酒，就当给宋董赔礼道歉，还请宋董以后给条生路走，不要记在心上。”

“朱伯真系识开玩笑，”宋泊礼闲散一笑，道：“人不犯我，我不犯人。”

“你好好滴做野，我点解会不给你路走？”

被他当狗溜了一天，还把毕业证亲手送给了沈蔷，筹码、资源都没了。他今天怎么折磨沈蔷的，宋泊礼也面不改色的折磨了他一边。

朱强气的手死死握拳，青筋迸发，却还是只能笑着应承道：“多谢宋董。”

沈安坐在餐桌上，不动声色观察宋泊礼。

朱强从此是靠不住的了，而他花的那些钱，全都打了水漂。怨不得谁，只能说自己找了一个自身都难保的假靠山，只是宋泊礼远比他想象的可怕和强大。

朱强的未来，全凭他一句话。

宋泊礼目光移到了沈安身上，他轻笑，道：“沈董，有句话，我也希望你能记住。”

沈安看向宋泊礼。

“你要想在港城发展，就离沈蔷远点。”宋泊礼说完，面无表情站起身，起身的瞬间，他将西服纽扣系好，转身离开。

朱强瘫在位置上，这一瞬间，前景全无。

沈安起身，没有关心，冷漠至极道：“朱先生，我早劝告你不要拿沈蔷做筹码，你看，我们赌对了，但输的一塌糊涂。”

“你早该明白，他是宋泊礼。”

沈安在门口停下脚步，扭头看朱强：“保重，后会无期。”

他笑了，却又恼，他很矛盾。

既对宋泊礼的做法，感到欣慰。

又对自己的那些钱，感到气恼。

-

沈蔷登上了飞往上海的飞机。她向下看，港城华灯初上，夜色璀璨。

五年前，刚乘坐飞机来到港城的时候，她也是坐在这个位置，俯瞰港城繁华夜景，心中都是憧憬和对美丽港城的幻想。

但直到现在她才明白，美丽港城是囚笼，里面布满了权势令人作呕的味道，一群猛兽在这座岛上，拼尽全力厮杀敌对，她还有更多的她们，都成为了上流人群权益的牺牲品。

他们站在权益的顶端，站在山巅之上，俯瞰她们这群艰难存活的蝼蚁。

沈蔷不愿成为牺牲品，也不愿再和宋泊礼有牵扯。

天空海阔，她终于自由。

飞机落地上海虹桥，沈蔷打车到了提

前预定好的酒店。

休息两天后，一月二十二日，按照约定时间先去了Jun的公司进行面试。

Jun的公司位于徐汇万科中心大厦，沈蔷打车过去，提前半个小时到达面试现场。来Jun面试的人很多，都是设计师，也有实习生。

不一会儿就到了沈蔷。

Jun的面试官看了眼沈蔷的简历，问了几个专业性的问题，沈蔷从善如流的答了出来，Jun的面试官对沈蔷肉眼可见的满意，道：“不知你最快什么时候可以入职？”

沈蔷道：“晚上我给您答复可以吗？”

Jun的面试官点头，道：“我期待您的好消息。”

从Jun出来后，沈蔷打车去了陆家嘴，Urna的公司。

将近五十分钟的车程，还好现在不是下班时间，更不是节假日，否则在魔都一定会堵车。

到达Urna的时候正是他们午休时间刚过，她去到的时候走廊已经坐了好几个人。

各个穿着时尚，手持一杯咖啡。

上海的天气比港城的冷，一月中旬的天，宛如冰窖。沈蔷身穿一条牛仔裤，黑色长靴，将双腿显得更加修长。外套一件长款毛呢外套，里面白色的针织打底衫，在看不见的腰部上还贴了一块暖宝宝，由于要面试，她今天化了淡妆。

微红的樱桃口，巴掌大的精致小脸，杏眼含雾，眉毛细长，朴素的装扮却掩盖不住淡雅的气质，她一坐下去，就吸引了一个打扮靓丽的女人搭话。

女人坐在沈蔷旁边，问：“hello，我叫陈娇娇，你是来面试珠宝设计师的吗？”

沈蔷点点头，道：“嗨，我叫沈蔷。”

“你也是面试设计师的？”

陈娇娇点头，“你是哪个学校毕业的啊？”

沈蔷如实：“RISD。”

陈娇娇很惊讶，捂住嘴道：“RISD？”

RISD全称罗德岛设计学院，是一所集艺术与设计学科为一体的世界顶尖设计学院，该校的珠宝设计专业常年位居全M乃至世界前列，致力于设计和艺术人才的培养，提升大众艺术教育、商业和产品的水平，罗德岛设计学院珠宝设计专业毕业生在就业市场是十分具有竞争力的。

陈娇娇震惊道：“你该不会是Irene吧？”

沈蔷点点头。

“你就是Irene啊？恭喜你，我们以后就是同事啦！”

沈蔷笑着说：“还没面试呢。”

她怎么就说是同事。

“哎呀，一个过场而已，家里安排我进Urna，我听说Irene也被列入了录取名单里，Urnahrd说过，只要Irene来，走个过场就好了。”陈娇娇笑了笑，“不信你看着吧！”

“沈蔷，进来。”门打开，助理喊沈蔷进去面试。

沈蔷收起疑惑拿着简历，走了进去。

里面的面试官有三个，沈蔷把准备多份的简历一人给了一张，之后坐在位置上。

沈蔷以为会问很多专业性的问题，谁知，中间的面试官第一个问题就是薪资。

“我们之前的HR已经和你沟通过薪资，你对薪资这方面有什么疑问吗？”

Urna开的薪资是实习期两万元，实习期两个月，转正后按年薪四十万打底，享十四薪，五险一金，双休，节假日不调休。

这个条件的确是很好，沈蔷道：“没有。”

“没有的话，那你最快什么时候上班？”左边的面试官道：“我们最近要赶一个设计图，还要去谈厂家合作，希望你能尽快给个准确的答案。”

沈蔷有些疑惑，难道真的如陈娇娇说的那样，早已经内定了她，面试只是走个过场吗？

显然右边的面试官已经看出了沈蔷的顾虑，道：“你的简历我们早已经调查过，你拿过IR设计大赛的冠军，又毕业于RISD学院，我觉得你本人就是你最好的简历，我们也不需要再浪费彼此的时间去问一些没必要的问题，例如，你对设计行业的看法什么的，我们只需要你做出成绩，至于你怎么看待这个行业，与我们无关。”

这一番话打消了沈蔷心头的顾虑，但她却并没有着急，而是笑着道：“晚上我给答复您。”

面试时间还有一会儿。

右边的面试官突然问了句：“有个问题我想问问你。”

“您请问。”

沈蔷想着，终于要问个正式点的问题了。

谁知，面试官道：“你大学四年都在港大读的，那你应该见过港城的太子爷宋泊礼吧，他人怎么样，难相处吗？”

沈蔷一楞，反应过来后，道：“不好意思，我没见过宋董，也不认识。”

面试官哦了声，无心说道：“不认识也正常，你一个大学生，应该不会和港城的太子爷打交道。听说这个人不怎么好相处。”

面试官并没有告诉沈蔷，他为什么这么问。

面试结束后，陈娇娇已经不在，沈蔷打车回了酒店。

点了份外卖后，她接到了UrnaHR的电话。

Jun和Urna的对比，Urna的优势显然大于Jun。唯一的不好就是Urna不包住，她还得另外租个房子。只不过Urna的发展前景比较好。沈蔷最后决定选择Urna。

HR：“沈小姐，那请你明天早上九点钟准时报道，欢迎你加入Urna大家庭。”

沈蔷当晚联系了中介找了个公寓，她的东西很

少，只有一个行李箱，公寓位置比较偏，坐地铁需要一个小时才能到陆家嘴，但其性价比较高。

第二天，她提前十分钟进了公司报道。

Urna里的各个人有气无力，眼睛都睁不开，挎着一张脸坐在电脑前敲键盘。

HR上前，道：“您好，沈小姐，请跟我来。”

沈蔷跟着HR，HR把沈蔷带到一个办公区，道：“沈小姐，这就是你的办公桌，这些都是珠宝设计师，平时可以大家一起多沟通。”

HR说完，对着大家道：“这是新来的设计主管，大家一起欢迎。”

说完，办公室内响起雷鸣般的掌声。

沈蔷莞尔微笑，她的工位是靠窗的，这一片位置刚好可以看见江景。

不知何时，陈娇娇搬着东西坐在她旁边。

见沈蔷看江景，她凑上前，道：“你看到对面那栋高高的大厦没？那边属于外滩，听说我们的对家就在那边，包下了一整座大厦，看来是个狠人啊。”

沈蔷扭头看向陈娇娇，道：“那么厉害？”

“哪家公司啊？”

“具体就不知道了，只是听说来头不小，为了抢他，听说每个区开出了很多优厚条件，”陈娇娇耸耸肩，“听说他们也要做珠宝，有很大的工厂，就是不知道以后是合作商，还是对手。如果是对手，那就难咯。”

沈蔷笑了笑，并未答话，HR给她拿了两份合同，一份是劳动合同，另一份则是产品产权合同。

做设计这一行的，都要签署产权归属合同。

为了就是避免产品的相关纠纷。

沈蔷没多疑，拿起笔签下了自己的大名。

总监助理走过来，对沈蔷客气说道：“Irene，我是总监助理，你可以喊我小米，总监说要你适应一下，过几天要去见一个重要合作商。”

沈蔷点头，“好。”

-

私人飞机上，陈秘书拿着ipad，递给了宋泊礼，道：“宋董，Urna签下了Irene。”

宋泊礼蹙眉，道：“签下了就签下了，一个IR的冠军而已，需要这么刻意关注吗？”

陈秘书动了动嘴巴，润了润润嗓子，道：“可是，我看了照片，Irene，是...沈小姐。”

宋泊礼蹙眉，伸手接过ipad。

自从那天马场后，她就消失不见。

甚至为了躲避他，把陈秘书的手机号码都拉黑了。

他知道她不爱他了。

但没想到，居然连工作都找到了他的对家。

宋泊礼垂眸，目光盯着照片里，她手持冠军奖杯，笑容灿烂的单人照。

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

对了！我参加了比赛，希望大家有多的营养液可以投我一票支持我哟！爱你们！

（能不能给我一个作收呀么么哒。）

我这里强调一点，沈蔷是成长性女主，她的心会偏向事业，也会在事业上一步一步成长。宋泊礼是在感情上成长。

所以有时候也会写很多关于工作，珠宝，关于为人处世这些的章节。不是每一章的几千字里都是谈恋爱哒。

但是虐男主是不可能停止的！！

谢谢大家的理解。

翻译

系不系：是不是

系：是

同我讲：和我讲

食完饭先：吃完饭先

几时：什么时候

但系：但是

生平最憎：一生最恨

你好好滴做野，我点解会不给你路走

你好好的做事做人，我怎么会不给你路走？
