第13章 第十三章

◎我是你，女朋友◎

“我怎么看你心不在焉的，是单位还有事情忙嘛？”庄芳洁一边整理让沈蔷带去港城的特产，一边说：“你晚上的飞机，回去之后打车会不会不方便？”

“要不然明天再回去。也才初三，不用那么急吧。”

“明天初四休息一天，初五上班，”沈蔷莞尔笑道：“你别折腾了，我自己来就行，我舍友都不爱吃这些糕点，嫌太甜，拿了也是我一个人吃。”

“我知道你不喜欢这些礼节，但是人情世故还是要做的，”庄芳洁把东西合起来，说：“晚上七点，没记错吧？”

沈蔷住的地方离机场有点远，下午三点出发。五点半才到机场。飞机准时起飞，当从窗外看向夜空时，她的心随着飞机起飞而彻底安定下来。

她的确很急着回港城。因为除夕夜那晚，宋泊礼挂断电话后，当晚她一夜都没睡好觉，反反复复都是宋泊礼母亲说的那些话。

短短几秒钟的话语，在她耳边盘旋好几遍，像一根顿掉的锯齿来回拉动，斯磨慢扯，痛感翻倍，她一直在想，他到底有没有去和梁小姐见面？

是不是打算要和她断掉，找一个门当户对的人家？

沈蔷被这几个问题折磨了将近三个晚上，肉眼可见的憔悴。第二天还得欺骗庄芳洁自己是因为熬夜画稿，原本打算初四返程的她，提前了一天。

她想去见宋泊礼。

哪怕她知道，见了他这段感情也不会有什么变化，但她就是很想见他一面。

三个小时的飞行时间。

沈蔷百无聊赖拿起椅背上的时尚杂志，封面上的人物是23号她去商场里给宋泊礼挑选胸针时遇见的长腿模特miki。

因为沈蔷觉得眼熟所以多看了两眼，但隔壁的女孩儿却以为沈蔷是喜欢miki，像是找到知音一样，惊讶道：“你也喜欢miki？”

沈蔷一楞.

“我和你一样好喜欢她！”隔壁座的女孩继续说：“听说最近miki签下宋氏旗下的产品代言，宋氏企业啊！”她应该是不知道该怎么描述宋氏企业的厉害，片刻后说了句：“贼牛逼。”

沈蔷一顿，“签约了港城的宋氏？”

女孩儿激动点头，“对！就是这家贼牛逼的宋氏！而且宋氏的太子爷也好帅！同miki签约好难的，听说是宋泊礼和miki私下见面，miki才答应的。”

沈蔷握着杂志的手一顿，扭头看女孩儿，问：“你怎么知道他们私下吃饭？”

女孩儿显然被沈蔷这急切的语气给问懵了，她愣了会儿后道：“八卦新闻阿，我们有个群里面什么都传，我也是听别人说的。”

沈蔷垂眸，眼睫低颤。

所以...是真的吗？

飞机抵达港城国际机场，沈蔷直接打车去了半山区。

沈蔷推着行李箱，乘坐电梯上了顶楼，推开门里面漆黑一片，沈蔷看着空荡荡的客厅，心里大抵知道这么久以来，宋泊礼也没有回来过。

她将行李箱里给他带的那一份特产大包小包的放进冰箱，然后把给宿舍的那一份单独拎出来，等明天回去再给她们。

等一切弄完后，沈蔷转了转手，发现手腕处酸痛无比。她一个人推着行李箱，又单独拎着一袋十斤重的东西，白皙的手腕早已被勒红。

沈蔷收拾完之后顺便洗了澡。她拿起手机发了个信息给宋泊礼：【什么时候回来？】

过了十多分钟，还是没有等到他的回复，沈蔷开始坐立难安，聊天框被她频频点开，看见除夕夜那天的【通话结束】她捏着手机的手收紧。

她一直在想，他是不是和别人在一起，和那个miki。

又一起吃饭了吗？

她要不要打个电话过去？

或许会和除夕夜那天一样意外听见些什么...

沈蔷想到这，手指一点拨通了宋泊礼的微信电话。响了几声后被挂断。

紧接着她收到了一条微信，是宋泊礼发的：【在应酬。】

什么应酬？和谁应酬？

为什么应酬不能接个电话？

这些沈蔷都想问，但她忍住了，等他回来再问也不迟。

沈蔷坐在沙发上，一边浏览港城里新的工作，一边等着宋泊礼回来。

港城的工作看了一大半，手机的电量从百分之七十变成了百分之十五，直到凌晨一点多，沈蔷才看见宋泊礼出现。

他一身西装，眉头微蹙，向来西装服帖的他，这次领结居然有些松。单手插兜，另只手上拿着手机，往里走来。

沈蔷从沙发上坐起来，低声道：“你回来了？”

宋泊礼往沈蔷看去，嗓音低沉道：“怎么还不睡？”

沈蔷在他说话时已经走近，凑近一闻，他的身上还有一股浓烈的酒味。

在港城，除非宋泊礼自己想喝，否则，无人敢给他灌酒。

所以是什么人，愿意让他喝那么多酒？

“你喝了很多酒吗？”沈蔷一边问，一边踮起脚尖翘挺的鼻子凑上前闻了闻，道：“你真的喝了好多。”

她自问自答，这幅模样有些憨厚可爱。

沈蔷又嗅了嗅，任何人身上的酒味都很难闻，但宋泊礼身上的酒味却和他这人一样，内敛清淡，脉搏跳动的地方带着酒香，沁入鼻息间，带动她的思绪。

“你...和谁一起喝的酒啊，许岸决还是其他人？”沈蔷带着试探的口吻，小心翼翼的问，那双眼

眸就像是黑夜里的精灵，就差把有没有女的五个大字写在脸上。

宋泊礼向来不喜旁人多问，长臂一伸将沈蔷的细腰扣住。

“洗澡了？”宋泊礼不答反问，嗓音里带着点点笑意，那双眼眸里情愫升起，搂住她细腰的手也慢慢向上，“再洗一次，好吗？”

沈蔷自幼就很聪慧，学习成绩一直都属于顶尖儿，从小到大就是大人口中别人家的孩子，为数不多的疯狂，都是和宋泊礼有关。

宋泊礼带给沈蔷的是一阵又一阵不一样的感受。

她忽然想起初次的那一晚，是她和他在一起将近四年，从未有过的温柔。他很懂得照顾她的感受。一个向来薄情冷漠的人温柔起来才是最致命的。

他片刻温柔带走了沈蔷的理智。

沈蔷乖乖点头。

任由宋泊礼带着她进了浴室，任由他的手肆意游走。浴室内的热气盎然，渐渐

当沈蔷反应过来时，她早已躺在床上，而宋泊礼手上夹着一根烟，站在阳台处看向远方的风景，维多利亚港的夜景，是怎么都看不腻的。

沈蔷起身，忍着腿脚的酸痛去给他倒了一杯热牛奶，怕他宿醉后第二天会头痛。

透明的玻璃杯上装着奶白的液体，她将牛奶递给宋泊礼，道：“喝点。”

宋泊礼眉头微微蹙起，夹着烟吸了一口，烟雾缭绕在脸庞，他眯着眼：“牛奶？”

“对，”沈蔷乖巧应答。

宋泊礼嘴角一勾，似乎是在笑沈蔷的行为。

“妹妹仔才喝奶，”宋泊礼抖了抖烟灰，看着沈蔷，贴近她的耳边，低语道：“但是你可以多喝点。”

沈蔷不乐意宋泊礼喊她妹妹仔，她明明已经和他在一起四年，该做的不该做的事情已经做了好几百遍，她不想总是被他喊妹妹仔。

“我不是妹妹仔！”

“那你是什么？”宋泊礼轻笑，嘴角勾起。

沈蔷漆黑的瞳孔微颤，看向宋泊礼，“我是你女朋友。是大人了。”

她说完，他吸了口烟，吐出的烟雾遮挡住他薄凉的眼眸，眼底神色不明。

一阵风吹来，沈蔷的心悄无声息沉入谷底。

她等了几秒他也没有讲话，她的脑海中忽然想起，他们两人从相识到相知再到相爱，包括那一晚的初次，他从未问过她，要不要当他女朋友。

她以为他是默认，但随着时间点点滴滴过去，他或许根本没把这段感情视为是正式的交往。

而她就是他妈妈口中所谓的外面的女人。

一个上不得台面的妹妹仔。

“而且，妹妹仔不抽烟。”沈蔷默契的跳过这个话题，说完这句话，立刻伸出手夺过了他手中的烟，猛地吸了一口。

薄荷的味道渗透到鼻子，凉意直冲喉咙，她被呛到咳了好几声，“咳咳...咳咳”

她不明白烟有什么好抽的，而且抽烟对身体不好，她也不希望他多抽。

沈蔷刚想说，你以后少抽点烟吧。

话还没说出，他先开了口。

“想学抽烟？”宋泊礼轻笑，“以后教你。”

她在关心他抽烟对身体不好，他却要教她怎么抽烟。

果然，他根本不会替她想，也不会替她考虑。

就像她的手腕处明明还有一条很红的印记，他却在亲密时，无数次无视她手臂的疼痛，甚至还抓着她的伤口处，只顾着自己尽兴。

就像他知道抽烟对身体不好，但是他不是叫她少抽点，而是教她。

沈蔷自嘲一笑，她总是在想宋泊礼到底爱不爱她，但是爱不爱的，不都很明显吗？

沈蔷的心提高，这一瞬间她脑海中一片空白，只觉得不想这样下去，于是决定再问一遍，“你今晚和谁出去的？”

宋泊礼抖了抖烟灰，似乎对沈蔷这种揪着不放的点有些不悦，但还是重新点燃一根烟，语调没了刚才的闲散、有点沉、道：“代言人。”

宋泊礼将烟摁灭，然后转身走向厨房。

沈蔷跟在他后面，看着宋泊礼打开冰箱拿出了一瓶矿泉水，她正欲问他，是哪个代言人，是不是Miki时。

她听见宋泊礼问道：“这是阿姨的东西？”

这里的两个阿姨偶尔来打扫卫生的时候偶尔会把自己买的东西放在冰箱里，下班的时候拿走。

宋泊礼见过几次，但他碍于礼貌，一直没讲。

沈蔷刚想说，这是我给你带的糕点──

下一刻，沈蔷听见宋泊礼道：“麻烦你和阿姨说一下，以后这些乱七八糟的东西不要放在这。”

他极高的素质让他没明白说，但她知他嫌弃这味儿。

她的东西，她和庄芳洁辛辛苦苦去挑的特产，在他嘴巴里就成了乱七八糟的东西……

沈蔷觉得自己耳根发烫，像被打了一巴掌。他的嫌弃令她无地自容，也不敢开口承认。

宋泊礼喝完矿泉水就离开了餐厅，之后走向书房。到了门口的时候。

沈蔷怕他再也不回答，抛开自卑敏感的思绪。

沈蔷只想知道他到底是不是和Miki出去，于是追问道：“代言人叫什么？”

宋泊礼停下脚步，眉头微微蹙起，他捏了捏眉头，无奈道：“你为什么在意代言人叫什么？”

片刻后，他似乎是知道自己语调不妥，道：“工作需要应酬喝酒，与代言人叫什么无关。”

沈蔷也不知道为什么就是很介意这个Miki，或许是那天一闪而过的长腿

，又或许是他妈妈说了不同意的话，她现在害怕他身边出现的所有异性。

“她叫Miki？”

“你怎么知道Miki？”宋泊礼又道：“最近上新比较多。还有其他代言人。”

“我听说的，”沈蔷如实答。

“沈蔷，我不希望感情里掺杂其他的干涉，”宋泊礼沉声说，然后抬脚推门进入书房。

他以为她去调查了是吗？

沈蔷站在原地，鼻子一酸，眼泪啪嗒掉了下来。
