第10章 第十章

◎来我这◎

沈蔷没有呆在宋泊礼家，十二点的钟声敲响，她就已经拿起床头的其中一个苹果，收拾好自己的包包，离开了半山区。

那份墨绿色的礼盒孤独的躺在大理石桌子上。客厅内没有开灯昏暗一片，只剩下外面高楼升起散落的霓虹灯，照耀进来，洒落在墨绿色的盒子处。

和它的主人一样，孤寂、落寞。

沈蔷凌晨一点出现在宿舍时，徐羡和廖琪琪有些惊讶，“沈蔷，你怎么回来了？今天不是圣诞节吗？文文都和男朋友出去了。”

言外之意是，你不用担心我们会知道你和男朋友出去开房，连文文都这么做了，多她一个也没什么问题。

沈蔷不想去和她们分享自己感情里的不愉快。

这世上看戏的人比感同身受的人多。

“吃完饭就回来了，他还有事情忙，”沈蔷一边说，一边把书包放在床上，拿起睡衣进了洗手间。她褪下盛满她疲惫的衣服，拧开龙头，抬头看向花洒，水猛地冲下来，水流如针一样刺向她的眼睛，她杏眼瞬间充满红血丝，眼眶也跟着刺痛。

花洒的水流冲下来，流到嘴角时有些咸口。

她也不知道到底是花洒的水还是泪水。

她觉得自己很难受，但回头一看，哪天不是这么难受？

沈蔷是在二十七号的晚上下班时间收到宋泊礼的回信。

一句很简单的话——【下班后来我这。】

明明是他爽约放他鸽子，明明是他的不对，失联整整五天，到头来一句解释都没有，还是一如既往忽略她的情绪，不是道歉不是解释，而是让她去找他。

沈蔷不图宋泊礼的钱和权，唯独图他那点虚无缥缈抓不住看不见的爱。可他三番两次这样忽略她的情绪，她的惊喜等候扑了一场空，她说什么都无法做到和没事人一样继续热脸贴冷屁股去找他。

但是真当她打下不去两个字时，她又止住了。她好像开不了口拒绝自己的爱人。她的心还没狠到这个地步。犹豫再三最终还是决定干脆不回信息，就像他一样不去处理她的对话框。

沈蔷纤细的手指把宋泊礼的对话框往左滑，点击标记未读。那颗本取消的红点1，再次挂在那个鲸鱼尾的头像上。

就当她没读过吧。

沈蔷下了班直接回了宿舍。却恰好听见徐羡和廖琪琪在讨论今年毕业生的设计大赛，每年都有，一等奖是十万元。所以很多人都报名。

徐羡看见沈蔷，道：“沈蔷，你要报名吗？”

沈蔷毫不犹豫的说：“要。”她已经留意这个比赛很久了，据说这次多了一个投资人参与比赛，一等奖的奖金十万元不变，还多了个特等奖，但奖品是什么还未可知。

沈蔷不是不爱钱，只是取之有道，像这个可以通过自己手段赢到钱的比赛，她是绝对要参加的，十万元对她来说，算是不错的了。

毕竟如果毕业后真的留在港城，首先房租开销是很大的一项。还有其他的生活支出，而且她还给自己定了目标，每个月至少给庄芳洁打两千块钱，减轻她的负担。

这一些七七八八的算下来，十万元其实不多。也只能够她毕业后的半年支出预算，所以无论如何，她都得全力以赴，拿下一等奖或者特等奖。

洗完澡的沈蔷已经饿的不行，换了一身长款白色运动休闲套装打算去校门口吃点晚餐。当她刚走出门口时，她的手机铃声就响起了，她以为是庄芳洁，却没想到拿起手机一看，是甚少给她打电话的宋泊礼。

两人在一起将近四年，这是她第一次不回微信他找不到她，也是他四年来，第二次打电话。

沈蔷的眼眸一顿，握着手机的手收紧。

是因为没回信息才打电话给她的吗？她其实很想接通，然后质问他这几天去了哪里，做了什么，为什么会爽约，但是一想到他可能还是一句“工作而已你不要想太多”打发她，她便没了想问的念头。

这通电话终究还是扰乱了她的心，宋泊礼惹自己生气了，没打电话还好，虽然内心也很想他来哄，但也不会想那么多，可当他真的来哄时，她的委屈和生气就是翻倍的。

这通电话就像是开闸的洪水，带着委屈和生气一个劲的往外涌。

她犹豫片刻，选择挂断。

刚挂断的下一秒，沈蔷垂着脑袋，眼里就映入一双擦得发亮的高定皮鞋，头顶上有人低声喊她，“沈蔷。”

声音低沉、醇厚，沈蔷两字，从他嘴里念出来，多了几分缱绻。

这是他将近四年为数不多喊她名字的时候。

每一次听、每一次心跳都要为沈蔷这两个字里的一笔一画跳动一次。沈蔷二字，像是被他注入了生命，那是宋泊礼独有的魔力。

沈蔷蓦然抬头，撞上宋泊礼那双深邃的桃花眼，他俊朗的五官依旧带着如沐春风的温柔。他低声问：“刚刚怎么不接我电话？”

他问她问题时，向来是尊重且随意的口吻，好似只要她说一句不想回答，那便可以不用回答。

他向来不喜欢压迫任何人，或许也是因为这些事情，对他而言并不是特别的，所以不一定要了解，所以才能做到这么随意。

换做是她，她无法对心上人的事情那么随意。

这里是校门口。虽然这个时间点很少人出来，大多数都去更远的地方玩。但总是有那么两两三三的人走上走下，目光都放在那辆限量版的

布加尼威龙，还有一身西装气质不凡，整个港城都悉知的宋泊礼太子爷身上。

他公事时喜欢做宾利劳斯莱斯等轿车，还会让陈秘书开车，只有私事才会自己开跑车出来，这辆布加迪威龙，就是他众多款跑车里其中一辆。

那他来这里是私事？

沈蔷对宋泊礼的出现感到惊讶，对他问她为什么挂电话感到更惊讶，犹豫片刻，她反问：“你怎么在这里？”

宋泊礼如实道：“找你。”

沈蔷更疑惑了，巴掌大的小脸懵懂的啊了声。

路人的目光若有似无的投来，沈蔷知道宋泊礼向来不喜这种感觉，只见他眉头微微蹙起，道：“上车。”

沈蔷也不想明天成为大家的焦点，于是也没有再别扭，乖巧听话上了车。

他不会像很多同龄人一样，开着跑车飞驰天下，不把自己的生命放在阎王殿门口不安心。

他开车时有条不紊，就像他做事一样沉稳，哪怕是跑车开的速度很快，但却不会飘，稳稳前行。

车子一路驶向半山区，停在地下车库。

直到下车进了电梯，宋泊礼都一言不发，沈蔷欲言又止但最终还是没有开口的打算，他找她，肯定是有事情。反正又不是第一次来他家里，倒不用装作抗拒的样子。

什么事，等上去了再说，也不迟。

电梯一路上升到了顶楼，顶楼就宋泊礼一层住户。

人脸识别后，门滴答一声开了，宋泊礼绅士礼让，沈蔷没有扭捏，先他进去。

她弯腰在玄关处换鞋。

身后的人走进来，门关上，她刚脱下鞋子的那瞬间，男人有力的臂弯从背后抱住她，密密麻麻的吻，落在脖颈处，他的手也没有停下一秒。待她反应过来时，她已经被他推到了客厅、掉落的衣服作为推搡的证据。

之后便是浴室，掉落的三角轻薄小巧的布料，上面有微微透亮的银丝，宣告着一场没有硝烟的战争即将开始。

想说出口的话被堵在唇舌里。她想问他，那几天为什么不回信息？

今天为什么来找她？

随着温度越来越热，气氛越来越暧昧，她在一记痛击下，短暂的忘掉一切。

十一点多结束后，两人躺在一块儿。

沈蔷捏着宋泊礼的手，他少有闲情随她闹。

“所以你为什么来找我？”

她迫不及待想听见他对爽约和失陪道歉，她好告诉他自己的委屈，然后告诉他，以后都不许再这样了。

“发你信息你没回，就去找你了，”宋泊礼看向沈蔷，嘴角一勾，道：“顺便补还圣诞节给你。”

他说出后面那句话，就代表他记得答应她一起过圣诞节，但是他爽约了，而他消失五天，找她并不是道歉，也不是解释这几天为什么连一个信息都没。

对于宋泊礼这样的男人而言，区区圣诞节而已，随时可以补还。在他的心里，事业比这些虚无的节日重要。

“圣诞节是25号，距离现在已经过去了三天，节日过去了就是过去了，是补还不了的。”沈蔷很认真的告诉他，“我不回信息是因为我生气了，我生气你答应我却做不到，我生气你的爽约。”

沈蔷把心里积压几天的话告诉宋泊礼。

宋泊礼眉头微微一蹙，沈蔷似乎都能从他眼眸里读出他无奈的心理。他好像觉得她有点不可理喻。

“你好像很在意这些节日，”一分钟后，宋泊礼似乎很无奈，做了一个让步，说：“那我元旦陪你。”

沈蔷心一沉，他丝毫没有意识到自己的爽约是不对的，他的出差胜过她的心情胜过这段感情。

她终于知道他找她来的目的是什么。不是解释、不是道歉，而是在身体克制许久后，他想起他还有个女朋友。
