第4章 第四章

◎补偿◎

八点半的夜晚华灯初上，大厦门口，颜总监亲眼目睹沈蔷上了宋董的车，眼睛都快掉出来，直到豪华宾利从眼前消失，留下越来越远的尾灯，他才从惊讶中回神。

无声爆了一句粗口，他这个不起眼的公司里居然员工居然和港城世家太子爷有关系？！而且太子爷还亲自来接她下班？！这是什么惊天大事件！

后排位置宽敞，沈蔷上车后把手机让陈秘书帮忙充电，然后就仅仅挨着车门，一言不发。

她今天穿了一件米色气质的廓形大衣搭配针织长裙，脚踩一双驼色短靴，一袭长发发尾自然卷翘，车窗外霓虹灯随着飞速的车子照在她脸上，白嫩娇俏的小脸扭向窗外。

“你怎么在这？”沈蔷问。

是在等她吗？

下一秒，宋泊礼就淡声道：“等你。”

等女朋友下班是一件多么浪漫的事情，但从宋泊礼嘴里说出，却没有一点浪漫的感觉。

沈蔷对他这“直男”行为已见怪不怪，余光看见宋泊礼垂眸审阅文件，认真到仿佛她是空气。

他在工作时，向来不会分心给她。

车内无声寂静，在前面开车的陈秘书透过后视镜，发现宋董依旧处理工作，丢下沈蔷一人。

陈秘书跟了宋泊礼有二十年，大抵清楚什么情景说什么话，他笑了笑道：“沈小姐，宋少爷今天在这里等你两个小时了，我本来想上去叫你，但宋少爷说等你处理完工作就会下来。”

陈秘书说完，宋泊礼依旧低头处理工作。

但沈蔷心情却好多了，原来他等了她两个小时。

“你等我那么久干嘛？”沈蔷努力压着向上的嘴角，少女脸上写满高兴，“万一我下班了呢？”

“不会。”

“为什么不会？”

宋泊礼却没有再回复，而是继续查看下一个文件，大约几分钟后，才抽空问：“你怎么这么晚下班？”

沈蔷原本期待他回复翘高高的尾巴在听见这句话后顿时耷拉下去，一五一十的将Bella给她订单的事情告诉宋泊礼。

“我上哪给她五彩斑斓的黑和水滴心形嘛！”沈蔷话虽如此，但对待设计这一件事情上，她向来尽心尽力。

将心里的不公平说出来后那口气顺畅了些，沈蔷也没指望他会搭腔更不指望他会安慰，或许他根本没听，也不屑处理这些事情，对他来讲处理听这些事，就好像是往金贵的耳朵里灌垃圾。

但下一秒，车厢内响起了宋泊礼的声音。

“存在即合理。”

“什么意思？”

“设计师脑海里的调色盘，应该要比五彩斑斓的黑，更离谱夸张，甚至超越它。”

宋泊礼顿了顿，说：“你就是设计师。”

他甚少会开导迷茫的她，也鲜少带她去剖析事情背后的真相，但每每他带她开导、剖析事情时，他都会用一贯温柔醇厚的嗓音，说出他的见解，不会冒昧，更不会居高临下看不起人，恰到好处的点拨。

这就是宋泊礼独有的魅力。

沈蔷知道他所表达的意思。

任何事情具有多面性，她既然反抗不了，那么就欣然接受，带着接受的态度去发现出新鲜事物和新鲜美。这也是设计师需要做的。

“但是我的主管拿实习威胁我，为什么职场的人格局这么这么...”沈蔷的手在空中比划了一下，最后指着她拇指上的那点指甲盖，“小。”

就在她比划给他看的那一刻，陈秘书及时的刹车，她整个上半身往他那边倒，将指甲盖稳稳当当凑到他面前，杏眼微动，翘卷的睫毛像蝴蝶振翅轻颤。

四目相对，两人的姿势有点暧昧。

只要陈秘书再刹一次车，她就会完全扑进他的怀里。

与此同时，中间的挡板被升起，隔出了私密空间。

沈蔷跟了宋泊礼四年，在男女之事上她已经和他很合拍，但每当下了床穿上衣服时，沈蔷身上的欲尽数不见，取而代之的是现在纯而不自知的懵懂。

宋泊礼终于放下ipad，舍得看向她。

本来只有五十分的暧昧。

挡板一升，直达百分百。

宋泊礼好整以暇的垂眸凝望沈蔷。

她从他薄凉的桃花眼中读出了几分罕见的笑意，沈蔷脸上一热，红着脸想把小手缩回去时，被宋泊礼眼疾手快的抓住指尖。

男人温热的触感和女人柔软的肌肤贴合在一起，那一瞬间，沈蔷眼眸睁大，脸越来越热时，宋泊礼眼眸一动，薄唇轻启，“职场、要么你成为顶尖独立设计师，有自己的品牌和价值，”

他顿了顿，“要么，你只能根据顾客的要求更改甚至接受对方的无理。”

“不想被上司欺压，那就成为上司。”

宋泊礼说的话全是道理。

“你还有别的心事？”

上车时，她就不开心，显然不是因为设计的问题，否则怎能侃侃而谈。

宋泊礼侧眸看向沈蔷。

她说，“没有。”

沈蔷收回手。

继而又恢复了上车时的坐姿，贴着门看着窗。

“你知我的，”宋泊礼骨节分明的手指捏了捏眉心，“我只问一遍，你不说，那我就当你不愿告知。”

宋泊礼向来如此。

他甚少会去窥探别人、亦不喜欢多管闲事。

沈蔷偶尔有小脾气，宋泊礼在原则这一层面上，向来不惯着她，她清楚自己几斤几两。

犹豫片刻，沈蔷终于开了口，说：“那你今天为什么会来接我？”

“谈合作路过。”

那就是顺便的事。

沈蔷一时语塞，她以为是因为昨晚中途抛下她离开，之后一夜未归，所以今天特意来接她下班的，但显然她高估了自己在宋泊礼心中的位置，也高估了宋泊礼在恋爱里会花费的心思。

“我不开心，”从一个礼拜前她就不开心了，他出差一个礼拜一通电话没有，关于那个女人给她的解释也是一句想太多，这些她不想说，因为说过了，没意义。

“我昨天问你两次，你怎么提早回来了，不是说要半个月吗？”沈蔷竖起三根手指：“这是第三次，还有，你昨晚为什么没回家？”

宋泊礼眉头蹙起，他蹙眉的样子落在沈蔷的眼里，好像是在说

——这点小事都要去交代吗？

宋泊礼无声叹气，虽解释，但语调冷了几分：“出差回来是事情忙完。”

“昨晚去见客户。”

“我知道，但是我也等你一晚上、”沈蔷欲言又止，“算了...”他不懂。

他只会觉得她一点事情都要问个底朝天。

她难道不知道出差回来是事情忙完了吗？

她想要知道的难道真的是他今天处理了几个工作，见了几个人，签了几次名吗？

难道她不知道他昨晚出去是见客户了吗？

她不是傻子，她只是希望他能懂，她之所以在意他为什么提早回来，是因为她在乎他，她也希望他重视她的感受不要一走一通电话没有。也想他半夜出去去见客户也好，去玩也罢，至少也得告知她一声，不至于让她苦苦等候。

相处了四年，但他却从未和她分享过生活和工作上的一点点事情。

明明他们身体负距离，但心却像隔着山丘，眼看跨过了一座，其实一望无际看不到头。

他出现在公司楼下接她下班、还有他为她拨开工作上的迷津的喜悦和开心在这一刻被这一种说不出来的无力感冲刷到全无。

她该怎么告诉他，她需要他的分享生活，更需要被关心、被呵护。

沈蔷靠着椅背，像个泄气的皮球。

手机在这时自动开机，她拿过准备看图打发时间，但消息栏里的一条微信引起她的注意。

是宋泊礼六点半发来的。

【楼下等你。】

脑海里突然想起她问他的，

难道不怕她已经下班了吗？

他说不会。

她问他为什么不会，却没有得到答案。

但她现在懂了。

因为他深知，她不会下了班还不回他微信。

她不回微信，除了睡觉就是上班。

回想起她连洗澡都要擦干回他信息，她竟觉得有些可笑和讽刺，她到底是之前回信息是多准时，才会让他等了两个小时都没怀疑她是生气昨晚而不回信息。

摁灭手机，她主动转移话题

“我们去哪？”

宋泊礼问：“还有要讲的吗？”

当然有，但她摇头，“没有...”

“若有，随时说，”宋泊礼不是打破砂锅问到底的人，这是他给的机会，之后坚持原则，说出此行目的，“许岸决生日。”

许岸决是宋泊礼的发小，常年身边女友不断，是女人的解语花，四年里，她也就见过一次。

“他生日，你怎么带我去？”

这不符合宋泊礼的性子，他很少带她出入他的圈子，几乎没有过，许岸决是她唯一认识的一位好友。

“这也需要理由？”他皱眉。

沈蔷故意为难他，“需要。”

“那就当，是昨晚我没陪你的补偿吧，”宋泊礼说。

宋泊礼这种极致成熟、内敛、绅士的男人说起情话来，就像是一个旋涡，让人明知不可为，却又为之。

明知跳进去，就立刻会坠入万劫不复之地，但还是飞蛾扑火，且这短暂的瞬间，就像是毒药

──难受时翻出来品一口，又能爱他好久。

作者有话说：

前五十红包

明天继续九点更新～

狗男人还是很迷人的。（不过再迷人，都还是要追妻。）
