第17章 红包掉落

◎我们只能分手，没有以后◎

电梯抵达顶层, 门打开。

沈蔷走进去才发现原来不是两人单独见面。

她已经做好了如果是单独二人，转身就走的准备。

包厢内酱香酒的香味飘散开来，一张上好木制圆桌, 宋泊礼坐在尊贵的主位上，他是整个包间内最年轻的男士, 展会创办人朱强都得坐在他的侧边, 收敛锋芒。

左右大约二十个人, 今日参展的，并非所有人都有资格与宋泊礼同桌用餐。

朱强先看见沈蔷，道：“沈蔷，来这。”

沈蔷正愁不知道该和谁打招呼, 朱强的话让她免去了尴尬，她莞尔一笑, 礼貌道：“校长好。”

“泊礼特意让我喊你上来，看来对你的设计特别满意，”朱强扭头，对着侍应生道：“给她加一张凳子, 加在...”朱强看了一圈，有些犹豫不知道加哪里。

谁知，下一秒，

主位上的男人眼眸一掀, 沉声道：“放我旁边就好。”

此话一出，众人心下一惊但都默契地面不改色。

谁敢当面吃宋董的瓜？

港城的半边天，权势滔天，谁人敢在宋泊礼面前造次？

若真有, 那只能做好离开港城的准备。

但能在港城只手遮天的人, 在其他地方, 又怎会是等闲之辈？

沈蔷深知惹恼宋泊礼并不会有好下场，她和宋泊礼之间，毕竟是私事，既然是私事就不能摆在明面上说。

恰好此时朱强让她谢谢宋泊礼。

沈蔷顺势客气道：“谢谢宋董。”

这宋董二字，略有些刺耳。

宋泊礼眼眸微动，靠着椅背，西服外套纽扣系开，黑色衬衫服帖工整，多了几分禁欲，劲瘦的手臂轻搭在侍应生新搬来的椅子上。

单这样看还不觉得有什么不对的，但沈蔷一坐上去，宋泊礼这样的姿势就像在搂着她的肩膀。

宋泊礼让侍应生把凳子加在他旁边，又做出这样引人遐想的举动。

能让宋董两次点到为止抛出橄榄枝的暧昧，沈蔷瞬间成了各位老板们眼里“有本事”的女大学生。

中年男人眼里的打趣，令沈蔷觉得隐隐反胃。

仿佛好似再说：能被宋董看上是你祖上积德。

一直在旁边伺候的侍应生，在沈蔷就坐的瞬间就往沈蔷的杯子里倒酒。

朱强笑道：“沈蔷，你平时了解的少，平时有人要见泊礼，那得提前半个月预约，今天你是走运，能得到泊礼的赏识，还让泊礼请吃饭，还不敬宋董一杯？”

朱强左一个泊礼，右一个泊礼，最后一个宋董自然是说给沈蔷听的。

一千万，确实是不小的数目。

沈蔷从其中能拿到的数额也是很多的，抛开私下的恩怨，她的确应该敬酒。

但沈蔷不怎么会喝酒，可几十双眼睛就直勾勾的盯着她，仿佛她不喝就是一件多么不识好歹，多么大不敬的事情。

沈蔷只能硬着头皮，端起酒侧身看向宋泊礼。

“宋董，我敬您，谢谢宋董对我的赏识。”

这是她进门来，第一眼正视他。

宋泊礼看向沈蔷，视线从她刻意装作疏离的脸庞移到了那杯酒上，轻呵一声，道：“沈小姐，我对你的赏识，可不止这一点。”

宋泊礼当着众人的面，说出这番话，原本微妙的暧昧现在直接扩增至最大。

沈蔷不知道回什么话，只能低头喝酒。

她只浅浅抿了一口，就打算放下酒杯，可她这番举动，正好落在有意讨好宋泊礼的有心人眼里，只见不知名不知姓的一位中年男，油腻一笑道：“沈小姐，敬宋董酒是你的荣幸，怎么能只喝一口，喝完才能显得有诚意。”

饭桌上，女人的存在好似就是给男人臆想的，他们已经默认宋泊礼让沈蔷上来是有一些见不得人的目的。

而他们灌醉沈蔷，就是给宋泊礼最好的礼物。

借花献佛。

沈蔷不想喝，也更不愿被这么误会。

但她如果不喝，就得去求宋泊礼，她更不想去和宋泊礼搭话。

她宁愿喝，也不愿问他，能不能放过她。

沈蔷端着酒杯的手一颤，抖了抖，硬着头皮喝完一杯。

酱香酒不比啤酒，喝进去后喉咙辣痛，头皮也发麻，但她只是轻轻皱眉并未有任何露怯，她不愿让任何人看笑话。

宋泊礼眸光随着沈蔷一杯酒入喉而越发幽暗，肉眼可见脸色不好。

翅膀硬了，宁愿喝完，也不愿求他。

又是一轮敬酒，沈蔷再次被大家用不同的理由敬酒。有恭喜的，也有说沈蔷年少有为、后生可畏的，更甚至还有人说沈蔷毕业后可以去他公司实习的。

沈蔷面对这些恭维，看着这数十杯酒，心下犯愁。

就在她准备硬着头皮继续喝时，坐在主位上的宋泊礼沉声道：“散了吧。”

朱强是举办人，但是宋泊礼的话，他不敢不给面子。

立刻附和道：“太晚了，我这把老骨头也有些困了，大家也都快点回去洗漱休息，辛苦各位今天跑一趟。”

若是被其他人喊停众人还会反抗几句，但被宋泊礼喊停，他们也只是赔笑一哄而散，沈蔷准备走时，却被陈秘书眼疾手快的拦住了。

“沈小姐，等会儿宋董有关于设计产品的问题需要问您，还请您留步。”

剩下三人时，陈秘书识趣立刻离开，豪华包厢内只剩下沈

蔷和宋泊礼两人。

从宋泊礼高价拍下那一枚吊坠后，她就一直忍受着众人打趣的目光，好似在私下说她有手段攀上了宋董高枝。

白酒的后劲也上来，沈蔷心里胃里都窝火，双眸更是酸疼的不行。

她不想和宋泊礼继续周旋，她先声开口道：“宋董留我，是吊坠有什么问题需要修改，还是有什么其他不满的，我可以做解答。”

“一千万而已，我不至于为难你，”

之所以以产品为借口找她，是他知道产品是唯一能让她上来的借口，若是刚才只有他一个人，她到了门口，或许直接转身就走。

人多，她至少给面子会留下。

宋泊礼坐在原位，侧眸看向沈蔷，问道：“我想问你，是不是误会了我和miki？”

沈蔷被他这一句话问的一楞。

片刻后，沈蔷正神道：“我不懂宋董的意思，而且这是宋董的私事，与我无关。”

“许岸决知道我们分手，”宋泊礼点了一根烟，喉结滚动，无视沈蔷的话，沉声道：“问我是不是有什么对不住你的，我仔细想了下，是不是miki的事情。”

“绯闻系miki公司决定的，为了新产品热度，”宋泊礼吸了口烟，嗓音沉沉解释道：“我同她，没有新闻中说的那样，只不过系酒店同时出来被拍到而已。”

这是宋泊礼有生之年第一次解释。

这也是他对沈蔷和这段感情做出的让步。

他望她能懂。

宋泊礼说：“钥匙给你。”

他把半山钥匙放在桌面上，自从那次她给他之后，他便一直装着，倒不是刻意，但就是好像没有想法要把钥匙真的拿回来。

但一个星期过去，她都没有来过半山。

他才后知后觉，她似乎是真的想要断掉。

沈蔷坐在原位，听完宋泊礼的话后，不禁觉得有些好笑。

她不是觉得，而是真的笑出了声。

宋泊礼垂眸看她。

“你为什么会觉得我们是因为你和miki的绯闻才分开？”

如果宋泊礼这番解释是在那天电话里说出口的，她或许还不会分手，但现在才来做这个解释，未免迟了些。

宋泊礼反问：“难道不是？”

许岸决说完后，他真的去思考了一下，自己是否有哪里做对不起沈蔷的事情，后来才发现她那天在电话里问他的，全都是关于miki。

之后仔细想想，或许她是因为这个无稽之谈而选择放弃。

所以才想着，要不解释一番。

但如今看来，她似乎对他颇有怨言。

“我当然不是因为miki而分手，”沈蔷自嘲一笑，“我与你在一起，分开是迟早的事情，miki的出现只不过加快了分开的速度而已。”

“听你这么说，难道你早就想分开了？”宋泊礼蹙眉，道：“我怎么不知道你有这想法？”

宋泊礼激起了沈蔷心里的委屈，她宁愿他一直冷淡下去，也不愿分手后，他还来解释诉说挽留。

她好不容易挨过了分手的第一阶段，又岂能轻易因为他的一句软话而回头。

“我们在一起四年，你知道什么？”

“你知道我生日吗？知道我们什么时候在一起的吗？”沈蔷冷笑：“还是你知道我每天等你消息，等的有多心累。”

“你知道你一消失就消失十天半个月，期间一点消息都没有，有多让人担心和失望吗？”

“还是你知道——”

宋泊礼蹙眉，低语道：“沈蔷，好了。”

沈蔷的情绪有些不对劲，令向来心绪稳定的宋泊礼觉得她等会儿说的话，会让他们那根要断不断的线彻底断掉。

他觉得今日说开不是时候，他想阻止，却来不及。

沈蔷目光冷冷，语气也没多少温度。

她并未停止，四年来的不公平像是开闸的洪水，止不住的往外涌。

“我和你分手，是你的原因，”沈蔷深吸口气，这一瞬间，她心中释然，她想彻底分手的念头盖过了一切，口不择言：“因为我受够你了。”

“我受够你事业为重，既然你选择事业，为什么又要和我在一起？”沈蔷看着宋泊礼，一字一句，道：“那既然你选择我，选择这段感情，为什么又要对我不闻不问，漠不关心，甚至可以做到无视。”

“你无视我的一切，甚至轻视我的人格。”

宋泊礼喉结滚动，吸了口烟，喊她，说：“沈蔷，我从未有，轻视过你。”

“你没有？”沈蔷像是听见了天大的笑话，她讽刺道：“我讨厌在外面做私密的事情，你问过我的意思吗？你没有。”

“我出现在你家里，你问我为什么会出现时，你又把我当成什么？”

“答应我的圣诞节，你选择更重要的出差。元旦说好陪我，然后你开了一整天的会，”沈蔷眼里的光都黯淡下去，嘴角轻扯道：“你知道吗？我受够了我每天无止境的等，等你回头看我，等你回头爱我，等你想起我。”

沈蔷觉得自己像只鸟儿，钻进了宋泊礼给的笼子里，自折翅膀。

因为他虚无缥缈的爱，甘愿囚困自己。

“明明是你要我，是你先走向我，”沈蔷轻呼口气，吸了吸发酸的鼻子，道：“怎么到了最后，剩下的九十九步都要我走？”

宋泊礼一言不发，可他吸了好几口烟。

“我一直以为，你会改，我一直想着，万一

下一次你就改了呢？”沈蔷轻咬下唇，道：“但是没有，你永远这样，我也永远不快乐。”

宋泊礼坐在位置上，沉思良久，眼眸低垂，道：“是我的疏忽，以后我多注意——”

“你想多了，我和你说这些，是告诉你，我分手的决心。”沈蔷垂眸，冷笑道：“而不是告诉你，我们还有以后。”

她加了句，“我们，只能分手，没有以后。”

沈蔷起身走到门口，宋泊礼眉头蹙起，起身跟上，拦住了即将开门离开的沈蔷。

“有话好说，但是分手——”

宋泊礼这是有史以来第一次挽留人，他一直以为这淡如水的感情不足以影响到他，但直到他回去看见浴室内她漏拿的一支粉色牙刷，还有拿双毛茸茸的拖鞋，她的一切无孔不入。

他才知，这淡如水的情感，掀起波澜时，才是最难受的。

所以他开了金口留她。

却听见沈蔷低头一笑，拧开门把，道：“宋董向来拿得起，放得下，不是吗？”

——“我向来拿得起，放得下，但，你确定？”

宋泊礼眸色一暗，瞳孔里倒映出沈蔷转身的背影。

宋泊礼迟疑片刻，追出包厢，却发现她已经消失不见。

作者有话说：

本章掉落红包。

宝宝们下一章更新时间在7月7号的晚上11点哦！

因为要上夹子，所以需要这样更新。暂定六千字。不要跑空哦。下章也有红包。希望大家能够多多支持。

下章就是国外啦！然鹅……狗男人这只是开始虐而已。

敬请期待啦！
