第27章 第二十七章

◎理智是留给圣人的，他不是圣人◎

距离小区还有一分钟的距离。

宋泊礼看着沈蔷的背影, 一步一步离他越来越远。

明明这么近，却又那么远。

这种感觉慢慢在心里荡开。

头顶上的红灯还剩下90秒。

车停在左右侧的道路。

宋泊礼侧眸，在红灯只剩下八十秒的时候, 他手一抬，推门而下。

寒风吹过, 他的发丝微微拂动, 他往前走, 大衣随着他的步伐晃动。

沈蔷的身影近在眼前，就差那么短短两米的时候。

一个小孩突然撞到了他的腿，哭声打乱了他，宋泊礼垂眸看他, 低声道：“没事吧？”

小孩的妈妈跑了过来，抱起小孩, 道：“不好意思，不好意思。”

宋泊礼没应，抬起头打算去找沈蔷。

但看向刚才的地方时，沈蔷的身影早已消失。

上海的天和港城的天不同, 哪怕一月晚上还是很冷，他停在原地，高挺的鼻尖被冻得有点红，那双桃花眼轻颤, 他的睫毛纤长不翘，像是遮住了他的心事。

路边人来人往，霓虹灯忽明忽暗。

路人的欢声笑语，小孩的哭声, 隔绝在外。

他脑海空空, 心里想, 如果提前十秒下车，会不会结局不同...他是不是可以拦下沈蔷。

但拦下来的之后呢？

他能说什么？又以什么身份和她说话呢？

她只会客气疏离喊他一声宋董，然后用最温柔的语气告诉他，她不想见到他。

她说过，想让她自己开心点。

这一年里，宋泊礼其实也是忙碌的。

忙起来的时候，偶尔自己都顾不上，更不用说会去想爱情，但只要有闲下来的时候，他总是会想起沈蔷，想起她的很多。

但他一直没怎么理解到这个陌生情绪。

直到那天看见她站在周浩旁边，他才明白，其实沈蔷早在无声无息中对他有着很大的影响。她的存在可以带动他的情绪，牵动他的喜怒哀乐。

沈蔷二字，早已印在他的心里。

意识到这一层面，宋泊礼生平第一次，感悟到了别的情绪——害怕。

他怕再看见沈蔷面对他时，疏离淡漠的眼神。

脑海中闪过她以前乖巧站在身前，他的身影在哪，她的目光就追随到哪。

可就是这么一个心里眼里都是他的人，终究对他视而不见。

被他亲手丢弃了。

宋泊礼垂眸，自嘲一笑，转身离开。

-

第二天上班时，沈蔷找到刘向维和陈娇娇。

“昨天交代的二十个产品主题，还有五十个例图你们去找了吗？下班前记得发我微信上。”

刘向维点头，道：“主题我找了，还差十个，例图我晚点去找。还蛮多资料的。”

沈蔷对这个实习生还算满意，她点点头，余光瞄到了正在补妆的陈娇娇，思索片刻道：“好，对了，这个是有奖金的，到时候根据你们的执行力分配，先和你们说声。”

刘向维立刻笑着应道：“谢谢领导。”

而陈娇娇听完后，眉眼弯弯，俏皮道：“谢谢领导。”

沈蔷莞尔，她其实以前一直觉得自己当不来领导，但当真的当领导后，她又觉得，其实也不是特别难的一件事情，自从出国进入社会后，只是短短的几天，但她能感受到，自己的改变。

以前觉得人情世故她最厌烦，但当站在周浩身边和各种供应商和合作商聊天时，什么话该说什么话不该说，她好像一瞬间就懂了。

原来人情世故不是你想就能不做的。

除非足够强大，否则就永远只能屈服于这种不愿意却又不得不愿意的世界里。

沈蔷收回视线，再次提醒了句：“记得下班前发。”

刘向维点头，陈娇娇依旧是那副懒散样子。

沈蔷把一百个的任务分给他们，但剩余一百个，她得找出一百二十个，以便替补他们一百个中不可取的二十个，这仅仅只是第一步。

第二步筛选合适的主题，并且去调查市场，看看是否符合大众的审美，是否能有销量。第三步事开始画图。第四步拿着画出的图纸和总监商讨，全部通过后，才可以建模构图，并且出样板。

光是前三步就非常占时间，但肯定没有定制那么复杂。

前三步对沈蔷来说，倒不是太大的难题，毕竟当初在港城实习的时候，主管给她一周时间做出水滴心形，还有五彩斑斓的黑，她都能做出来。

这些比起五彩斑斓的黑，小意思。

沈蔷花了一上午的时间去各大网页app上找了相关热销的产品。沈蔷发现，商业化珠宝的受众女生更喜欢简单大气的风格，就像这几年大火的素圈戒指，很简单的素圈，但却很受女生们喜欢。

下午距离下班还有一个小时前，沈蔷把一百二十个产品图汇成一个文档。然后喊了陈娇娇和刘向维一起进了会议室。

沈蔷把自己的文档链接到电脑，然后说：“你们把主题发到我的微信上，我直接在投影里打开，大家一起看看。”

刘向维很快就发到了沈蔷的私人微信上。

沈蔷打开，发现刘向维找的二十个主题和五十个例图，有一部分都有很多现有的珠宝身影，直白点就是刘向维收集的主题和例图里，有一部分都是抄袭了现有市场上的热销。

这是新人最容易出现

的问题。

可刘向维的确是很努力，沈蔷看出来了，她默不作声，关掉刘向维的文档，却发现陈娇娇没有给她，她抬眸，看向陈娇娇，道：“娇娇，你的呢？”

陈娇娇笑眯眯道：“哎呀，我想不出来嘛。”

看见陈娇娇这幅样子，沈蔷并没有多意外，其实从昨天布置任务的时候，沈蔷就猜到了她并不是特别配合，所以早上才会特意去强调一遍。

但没想到陈娇娇是一个图，一个主题都没想。

沈蔷摁灭手机，她看向陈娇娇，道：“你是想不出来，还是懒得想？”她声音本来就柔腔软调的，哪怕很严肃，听上去都很温柔。

被沈蔷一阵见血的问出来，陈娇娇撇撇嘴，收起了笑容，道：“哎呀不就是一个设计图嘛，至于那么凶嘛，大不了我花钱找人给你画出来就可以了。”

“这不是花钱不花钱的问题，我知道你有钱，但主题特别简单，哪怕你现在告诉我，你出了四个主题，春夏秋冬，我都能认为你付出了行动，而不是连想都不想。”

陈娇娇表情看上去很不开心，之后翻了个白眼，道：“几个产品图而已，有什么好紧张的，而且奖金最多也就那几万块钱，又不是几百万，至于吗？”

“至于。刘向维需要实习证明，这一次如果没达标，对他的考核也有影响，我需要工资付房租，我们需要这几万。”

“大不了我给你们——”

“这不是你给不给就能解决的事情，”沈蔷不想再在这些事情上浪费口舌，浪费时间，她放弃，直接干脆道：“你好像还没搞懂一个问题，我没必要惯着你。”

陈娇娇急了，“你这话什么意思？”

“难道不是吗？”沈蔷一边翻资料一边漫不经心道：“你给我一个理由。”

陈娇娇欲言又止，道：“我本来就不缺工作，这是我爸安排的，我还不想来呢。”

“那你可以选择辞职，或者申请调动别的部门。”

陈娇娇没想到沈蔷会说出这样的话，双目瞪大，道：“你不就是个主管嘛，有什么了不起的，周总都不敢炒我，你有什么资格？”

沈蔷并不是在摆官架子，也不是没给过陈娇娇机会。只是有时候身处领导的岗位，关键时刻不树立自己的规矩，那么就没人会听你的话，对你日后工作的进展也特别不好。

更何况陈娇娇就是她部门的员工，需要长久合作，陈娇娇今天是初犯，如果她心软这一次，以后每一次陈娇娇的不配合，都是她来收拾这个烂摊子，对刘向维也不公平。

“我没有觉得当个主管有什么了不起，也并没有觉得自己在摆官架子。”

“这两百个图，我需要在两周内出完。我原本制定的好好地，今天三个人把图和主题定下。但因为你的二十个主题，和五十个例图没出来，我原本制定的计划就被拖延了一天，时间很紧迫，你丢下来的烂摊子，我得加班帮你填上。”

“请问，我有义务吗？”

刘向维见气氛剑拔弩张，胆子很小，低声道：“没事，我帮她的产品图出了吧。”

“我不是要特意针对娇娇，这些东西，该是谁做的就是谁做，你帮得了她一时，帮得了她一世吗？”沈蔷的视线从刘向维的身上，移到陈娇娇，她道：“我对事不对人，但这件事本身就是你做错了。如果你实在觉得很难，我给你两个选择，第一你可以申请调部门，第二留在这里，但留下来，你就必须改掉懒散，把这五十个图和二十个主题出给我，我需要看见你的执行力。”

换做以前沈蔷绝对不会那么硬气说出这些话。

但现在，她发现人在江湖，身不由己。

陈娇娇不吱声。

“我不强迫你，”沈蔷一针见血，说：“但是你要记住，你连建模都不会，别的部门主管比我还要严格，你想走哪都被人嫌吗？”

虽然沈蔷刚入职也没多久，但她和陈娇娇是同时进来的。沈蔷也听见过很多人私下议论陈娇娇是关系户，不做事，整天就研究服装化妆品，后来她不做的工作都被分给了别的设计师，久而久之，大家对陈娇娇的意见都很大，只是碍于关系户，很多话没有说太直白。

沈蔷说的这些话虽然很刺耳，但都是事实。

陈娇娇也知道办公区里大家对她的态度并不是特别友好，甚至她也听见大家背后对她的言论，都不是特别的好，她犹豫一下，道：“但是，我又不是学这个专业的，万一拖后腿了，怎么办？”

“这个专业不一定非要科班出身，你只要不像今天一样，就不是拖后腿，”沈蔷顿了顿，说：“今天这二十个主题，还有五十个例图，我们现在一起来找，但是明天开始，我交代你的任务，你一定要按时完成，不懂的随时可以来问我。”

陈娇娇点点头。

“那就开始开会吧，你认真听，”沈蔷打开自己的文档，细心好奇的刘向维道：“Irene姐，你这个构图，我怎么有点看不明白。感觉好复杂，又好新颖。”

沈蔷耐心解释道：“我们两百个产品，主题不限。那我就最大可能的提高我们的通过率拿到全额奖金。你们看，两百个产品我分成了二十个主题，一个主题里面十个产品，比如太阳，可以做十个太阳主题的不同款式产品，这样，多了新颖提高了通过率，合作商的选择也多点。”

“所以，这就是为什么，我要你

们找主题和构图，因为你们都是实习生，我不知道你们的风格，我打算在你们的主题里选择二十个，在你们的构图里，选择适合你们两个人的。”

不知道是不是戳中了陈娇娇的心，她也收起了开始的懒散，和刘向维一起认真听。

“我从刘向维那里抽五个他的主题，还有十个他的构图风格，向维，”沈蔷看着刘向维，那双杏眼清润，巴掌大的小脸写满了认真，声音温柔严肃，她认真工作的时候，身上也有一种另类的吸引力，让人很舒服，“我看了眼你的设计构图，我觉得你适合...”

沈蔷最终分给刘向维和陈娇娇每人五个主题，五十个图。

剩余的十个，她自己完成。

第二天，沈蔷把二十个主题，每个主题下有十个对应产品设计图告诉总监后，得到了总监的认可，之后，就是着手第三步，开始对每个主题进行画图。

沈蔷把简单的主题，分给了刘向维和陈娇娇，而自己则拿了较为复杂和难的十个主题。一周后，沈蔷把他们的设计图都收上来，并且把他们设计的一些小毛病更改过来。

沈蔷发现，陈娇娇虽然不是专业的，给她的也都是树叶、太阳、等简单的五个主题，虽然建模不会，但她的手绘却很厉害。

而刘向维爱在热销的产品里面找细节填进自己的手绘里，这个毛病也被沈蔷看着摆正过来。毕竟珠宝设计里，盗版满天飞，她不希望刘向维有这个盗版的苗头出现。

沈蔷把自己的一百个图设计完后，又将刘向维和陈娇娇的图再一次进行修改，

历经十二天，二十个主题两百个产品图成功出来。

沈蔷当天下班前发给了设计总监。当看见设计总监眼里的赞赏时，沈蔷知道，奖金稳了。

第二天，设计总监笑着找到她。

“Irene，我一直以为你做定制的会很难适应商业，但是没想到，你很了解大众的喜好，你可以在复杂和简约的风格里游刃切换，”设计总监道：“恭喜你，这两百个图，都通过了。”

奖金不算多，七万块钱，但得分成三份。沈蔷把大家凑在一起商讨，最后决定一人分两万，然后剩余的一万块钱，当做部门的聚餐费用。

“加班了那么久，不如我们今晚就去放松一下吧？”陈娇娇笑嘻嘻的看向沈蔷道：“领导，好不好嘛，过几天估计又开始忙了。”

也是，过两天就是找合作商定量，之后找加工厂出图，加工厂出图还需要设计师去工厂看样板，所以她可能还得出差。沈蔷点点头，道：“可以，但不要玩太晚。”

陈娇娇对上海比较熟悉，所以定位置和经费都由陈娇娇全权决定和支配。

下班前，陈娇娇就在三人群里发了个地址。

“下班我开车带你们去，”陈娇娇看了眼沈蔷，她下半身白色包臀裙，上身黑色宽松衬衫，波浪卷的长发放下，略施粉黛的小脸精致无可挑剔，“Irene姐，你就不用回去换衣服了，我还没见过有人能把职业装穿的那么好看。”

刘向维偷偷瞄了沈蔷一眼，沈蔷身上有种岁月静好的娴雅气质，他收回视线，脸有些热。

沈蔷压根没打算要回去换衣服。

她点点头，正如她意。

陈娇娇开的是奔驰C，五人座的。

一下班，三人就坐上陈娇娇的车往BOOM酒吧去。

BOOM酒吧位于公司对面的外滩。这里的建筑古老，到了夜晚人流量也比平时白天多出了一倍不止，陈娇娇把车停在BOOM专门的停车位，沈蔷一下车就看见了三月的天，不少人穿着漏肚脐的靓装，她冷的拢了拢自己的大衣。

一辆一辆豪车停在酒吧门口，刘向维看了眼，嘀咕道：“这应该消费还挺贵的吧？”

“对，”陈娇娇说：“上海本地人很喜欢在这里玩，逼格够高，一晚上下来得大几万。不过先说好，今天我请你们，毕竟这两周辛苦你们了，我什么也不懂，特别是Irene姐，还得一步一步教我，我自己都觉得不好意思。”

沈蔷轻笑，“你愿意学，我不会不愿意教。”

说话间，三人已经走到了里面。陈娇娇早已定了最好的位置，距离迪台不近，但有一条专门的土豪通道，随时可以上去嗨，也可以喊台上跳舞的人下来一起喝酒。

侍应生上来，陈娇娇直接点了一瓶黑桃A。

刘向维看见菜单的价格时，吓了一跳，道：“一瓶酒就得两万，什么酒啊？”

“你也太纯洁了，连黑桃A都不知道，，”陈娇娇道：“这是酒吧里最有逼格的酒，谁点了谁的名字就会被放在大荧幕上，诺，你们看，我写了Irene姐的。”

沈蔷吓了一跳，杏眼瞬间看向大荧幕。

那一瞬间，尴尬到她想找个地缝钻进去。

一大块巨大荧幕上，黑底红字格外亮眼，写着

——感谢至尊VIP黑卡董事，陈娇娇，陈总，豪气充值88888元，感谢陈总大力支持，以下是陈总对好友沈蔷的祝福：祝沈总未来旗开得胜，万事胜意。

刘向维看完，还不忘提醒尴尬的沈蔷，道：“Irene姐，你的名字被写上去了。”

沈蔷扶额，脸色很热，无力道：“我知道。”

但还不能说陈娇娇什么，毕竟这是她的一片好意。

酒吧二楼的包间卡座，可以直接看见一楼的所有座位。

许岸决站在窗户上，一字一句读出大屏幕上的话：“以下是陈总对恩师沈蔷的祝福：祝沈总未来旗开得胜，万事胜意，”许岸决扭头，看着坐在包厢内，已经喝了三杯威士忌的宋泊礼，道：“宋少，你前任也在这。”

宋泊礼坐在灯光较暗的的地方，黑色的西服将他身影显得愈发落寞。

宋泊礼眼皮一掀，睨了一眼屏幕，红色的沈蔷两字，映在瞳孔里，他眼眸微眯，心刺痛了下。

她也来酒吧了？

许岸决转身回来，又添了一刀，激动道：“诶，点解她身边仲有个男的，我丢，不系哇？甘快有新欢？”

宋泊礼眼眸一暗，视线一垂。

准确无误，一眼就找到了在台下的沈蔷。

沈蔷一身职业装，细腰长腿，精致俏脸。她脸上挂着他再也没看见过的温柔笑容，身边还坐了一个男生。

不知道说了些什么，男生凑到了沈蔷的耳边，说完后，沈蔷眼底的笑意更大了。

宋泊礼握着玻璃杯的手收紧，这一瞬间，胸腔起伏剧烈。

许岸决看出了宋泊礼眼底的怒气，于是低声道：“要不要下去找她？”

“不了。”

她说不想看见他，也想快乐。

几天前，或许他会毫不犹豫的下去，问她这是谁，但现在，他怕了，他怕看见她眼底的厌恶。

自从宋泊礼意识到沈蔷在自己心中的重要性后，他就再也不敢轻举妄动，他告诉自己需要理智。

宋泊礼双眸紧紧盯着台下，杯中的酒喝完。

然后他又倒了一杯，一杯接着一杯，连续几杯下肚，超出他平时喝酒的量。

他从不嗜酒，今天却企图用酒麻痹自己的心情。

如果不是许岸决来上海出差，拉着他出来，他根本不会来这里，更不会想到她居然也会出现在这些地方。

他想起上次在港城的时候，她刚回国那天就去酒吧。

她明明很乖很听话。

到底是什么时候那么喜欢来这些地方了？

—

刘向维一直在耳边问沈蔷关于设计上的事情，沈蔷一五一十的回答。当听见刘向维说自己也要成为很优秀的设计师时，沈蔷温柔的笑笑，鼓励他一定可以。

黑桃A那么贵，开了不喝很浪费。陈娇娇给刘向维和沈蔷一人倒了一杯，自己喝了两杯。

沈蔷很少喝洋酒，但一想到一杯就价值几千，不喝纯粹就是费钱，于是强忍着喝完。

三人并未在酒吧待久，因为陈娇娇喝了酒不能开车，沈蔷帮陈娇娇喊了代驾。

等送完陈娇娇上车，自己打车回到家后已经是夜里两点。

路上的行人寥寥无几，三月份的天还是有点冷，沈蔷拢了拢身上的大衣，加快自己的步伐。

就要进小区门口时，沈蔷看见了宋泊礼。

夜空黑暗，寂静无声。

路边的车子也寥寥无几。

他手上夹了一根烟，靠在墙上，长腿踩地，身形修长，影子在路灯下被拉的很长。

黑色西服显得他略微落寞，可气质依旧高贵，就像个落魄的贵公子，他双眸低垂，眼里比平时少了几分清醒。

身上的酒味被风吹散，隐隐飘到了沈蔷这边。

宋泊礼目光看着沈蔷。

对视的那一瞬间，他胸腔一热，猛吸了一口烟，猩红的烟尾在黑夜发亮，他一边大步朝她走去，一边徒手掐灭烟，丢向了垃圾桶。

“你——”沈蔷话还没说说完。

宋泊礼已经上前，长臂一伸，抱住沈蔷。

浓重的酒味弥漫在鼻腔里，不知是她的还是他的。

时间彷佛在这一刻静止。

他告诉自己一晚上要理智。

可这瞬间，他脑袋空空心里只想一句话

——理智是留给圣人的，而他不是圣人。

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

上一秒：不用去找她，我要理智。

下一秒：理智是留给圣人的，我又不是圣人。

翻译

点解她身边仲有个男的，我丢，不系哇？甘快有新欢？

为什么她身边还有个男的，我去，不是吧，那么快有新欢？

要开始一边虐一边追妻啦。

蔷蔷和宋董还需要很多营养液比赛，宝贝们有的话希望给我丢几个哦（已经前进很多名啦！感恩！）
