第56章 第五十六章

◎倒在沙发。◎

沈蔷合租的地方是四室两厅, 她和其他三个女生一人一个房间，但小区年老，有人出来上厕所走动时, 客厅会传来脚步声，沈蔷翻了个身, 再次被吵醒。

其实她睡眠并没有那么浅, 但现在翻来覆去脑子里想的就是宋泊礼。

他说的那些话, 就像她喝啤酒一样，开始没什么感觉，但慢慢的有很大后劲。她一整晚都无法沉浸在画画中，脑子里全是宋泊礼。以至于现在觉都睡不好。

沈蔷把被子悟在头上, 视线内一片黑，但脑海中却又浮现起宋泊礼那双幽深的眼眸, 还有他真诚的那句：“一切都只是因为你值得。”

他说她值得，她很好。

她真的很好吗？

除了庄芳洁，从未有人直白和真诚的告诉她，她很好。

就连创业的时候庄芳洁都一口否定她, 觉得她不行，但唯独宋泊礼，他鼓励她创业，虽然他并没有干涉君合业务上的事情, 他也知道她不会允许他去插手她的公司，如果他要帮忙君合或许现在已经完全步入正轨，但她并不会开心。

但他却帮了她最关键的一个忙，劝庄芳洁支持她。

虽然他不说, 但她懂。

他去找庄芳洁完全是因为早已知晓如果庄芳洁不支持她, 她很容易胡思乱想, 总想着这样会不会对不起庄芳洁，毕竟母亲辛辛苦苦把她带大。她会带着愧疚和自责创业，效果肯定不好。

还有很多很多他做过的事情，当时烦他厌他，但是现在回头一看，好像他所做的一切，都只是因为她，为了她。

也并没有刻意做给她看，大多数都是在背后默默付出。

他不是一个为了让她看见而去付出的人，但这种人往往都是最不计回报的，也最真心。

就好像以前在一起的时候，她也为了他做了很多事，但当时她的确是不计回报，就凭着一颗真心，越挫越勇。

沈蔷将捂在脸上的被子拽下来，她睁着眼睛望着乌漆嘛黑的房间，黑夜中发出了一声似有若无的叹息。

其实她不是觉得被人说她很好，就令她翻来覆去睡不着

而是因为说她很好的那个人，是她爱而不得四年，好不容易放下的宋泊礼。

沈蔷强迫自己入睡，尽管他的确改变了很多，也变得不一样了，但是她还是不能有太大勇气去重新开始。毕竟宋泊礼的家庭也不是普通人家，在一起哪有那么简单。

大学的时候一颗真心，总想着相爱就能迎万难，但她现在好像没有这个精力了，她现在每天愁君合的单量，愁未来，愁发展，根本无瑕顾及爱情。

他固然改变很大，现在的他基本挑不出毛病。

但他始终是天之骄子，而她只是一个普通人。

沈蔷翻了个身，想赶在天亮之前睡着。

昏昏沉沉睡去的时候，她蓦然发现自己刚才心里的思绪好像对他的顾虑更多是来源于他的家庭。

至于他这个人，她没了以前的抗拒。也竟破天荒产生了一种念头，既然刻意逃避不了，那就顺其自然。

顺其自然并不是把希望全部放在宋泊礼身上，说到底不是完全接纳，只是不排斥，但也不敢完全相信。

毕竟他身边形形色色的人太多，或许他对她只是新鲜感。

可世界上最不缺乏的就是新鲜感，她不想面对拥有又失去的心碎感觉。

-

芭莎的访谈播出时间定在了三天后。

在设计圈内小火了一把后，这几天已经有不少客人陆陆续续的来君合逛，刚送走一个意向顾客两人加了微信在微信沟通具体需求和价格，激动和欣喜的心情还没有平复下来。

沈蔷就迎来了不速之客，沈安站在君合的大门口，依旧是那根绅士棍，一身商务西服，还配了一个蝴蝶结，道貌岸然的朝二楼的沈蔷打招呼。

来者是客，沈蔷只是内心反感沈安，但其并未做出什么实质性伤害她的举动，她不好表现的太明显。她起身，往旋转楼梯走下来，看着沈安，道：“沈先生，您怎么知道我在这。”

她开门见山，沈安愣了几秒，绅士的微笑，道：“沈小姐，上海就那么大，珠宝企业也就这几家，你前几天上了芭莎访谈，我要知道你在哪里并不难，也不需要刻意调查。不知道是不是因为在港城的事情，导致你对我好像有点偏见，如果是，您可以说出来。”

他话一大堆，但就是没说要走，还要和她详谈。

“进来坐吧，”沈蔷不想让沈安堵在她的门口，影响她的生意，她给于建打了个眼色。

于建从一楼的会客厅走出来，走到了展厅内，路过时还与沈安点点头。

一楼的会客厅内，玻璃门隔断，里面有茶室，沈蔷给沈安沏了一壶茶，递给了他，并未顺着他的话接着往下说，而是问他，“沈先生来找我，是什么事情吗？”

沈安端起茶抿了一口，道：“沈小姐，你那么聪明，肯定知道我不可能只是单纯的来找你叙旧，其实我来找你，的确是有事情。”

沈安这种利己的人是不可能那么多时间在她身上折腾。

沈蔷心下了然，但面上却不显，她微微一笑，道：“不知道是什么事情，值得你三番两次的来找我。”

“沈小姐误会了，之前几次的确是意外偶遇，今天才是真的来找你的。”沈安道：“我们在港城有缘，你是我资助出国的学生，我想

着能不能有这个机会，投资你的企业？”

沈安想投资君合？

沈蔷确实有点惊讶，她沏茶的动作一顿。

短短的几秒钟内，沈蔷的大脑已经在飞速运转，君合现在的确是需要投资，也需要大量的资金入驻。

如果有了投资，不但她和于建的压力会小一点，对于现在的局面而言，也是件特别好的事情。

虽然很心动，但沈蔷并不是见钱眼开的人，也不是因为钱丢掉底线的人。

如果她真的肤浅到只看钱，那么她早已牢牢抓住宋泊礼了，他随便一条人脉和渠道，都能让君合撑死。

沈安不缺钱更不缺企业求他投资，他找到她，肯定不止投资那么简单，但是她实在想不明白，沈安到底想干什么。

她将茶递给沈安，道：“沈先生的生意那么大，在港城也扩展了业务，应该不缺公司需要你的投资，就是不知道沈先生为什么想投资我们君合？”

“沈小姐有所不知，我的公司业务早已不在港城。”

沈蔷有些不可思议，好奇道：“怎么会，朱校长不是已经入会了吗？”

难道朱强入会就把沈安给丢弃了吗？

沈安也不是傻子，花了那么多钱打入港城，不可能会任由朱强摆弄，如果朱强真的翻脸不认人，沈安应该也会拉着一起两败俱伤才是。

“不是朱强的错，”沈安感叹道：“我们都被宋董耍了一道。”

沈蔷不解道：“怎么回事？”

她记得当时宋泊礼好似对朱强入会的事情表示过举手之劳，怎么又会成了是戏耍他们。

“那天你走后，宋董就拒绝了我们入会的提议，”沈安回答的很模糊，但这话说的，像把宋泊礼说成是一个在生意上不守信用的人，他点到为止不再继续探讨，然后状似随口一问，道：“不知沈小姐现在还有和宋董联系吗？”

不知出于什么，沈蔷不想和沈安说实话，也学他，模糊其词，道：“没有怎么联系，点头之交而已。”

“沈小姐是聪明的，我们和宋董不是一个路的人，说不定哪天被他卖了还帮他数钱。”沈安喝了一口茶，把这个话题打断，然后道：“你的设计我看过了，港大的蔷薇庄园，还有留学时候IR的花丝镶嵌，都很有潜力，虽然可能现在企业止步不前，但是我相信，只要宣传到位，一定可以获得更好的曝光和资源，对于沈小姐而言，也是一件好事，不是吗？”

他顿了顿道：“至于我为什么那么想要投资，肯定是看中了你的潜力，而且你我算是半个熟人，你不需要急着给我答案，慢慢想清楚，我等你回复。”

他将茶喝完，然后把杯子放在桌子上，拿起绅士棍起身道：“这是我的号码，想清楚了可以联系我，我不想让君合失去一个证明自己的机会。”沈安顺势从西服口袋里拿出一张名片，放在了桌面上，没有给沈蔷反应的机会，转身离开。

沈蔷垂眸看着桌面上，沈安给的名片。

她搞不懂沈安，既然是要来投资，那为何他对宋泊礼的怨气好像又那么深。

莫名想起那天宋泊礼和她说过的，要她离沈安远点，她心头一动，俩人到底为什么好像总想她离对方远点。

这个矛盾点好似出现在她身上。

沈蔷解释不清楚心里面这种怪异的感觉，虽然沈安的确资助了她，并且对她的事情也格外上心，于情于理她应该是要对沈安感到尊重才是。

但她却总是觉得，信他还不如信宋泊礼。

沈蔷将名片拿起来，放进了办公室内。

-

三天后，芭莎访谈播出，沈蔷收获了很多微博粉丝。

于建和沈蔷趁着这次的热度给君合也开创了一个品牌微博，连夜也涨了几千粉丝，有些是喜欢沈蔷的设计，而有些则是喜欢沈蔷的性格和脸蛋。

沈蔷也收到了远在O国的宋泊礼发来的祝贺短信。

这几天他依旧在报备，哪怕她也依旧不回信息。

君合展厅内早已摆满了沈蔷空闲时间设计出来的产品，客人来了也能多种选择，价格从低到高，最低的也要几万块钱，然后最高的不封顶。

毕竟沈蔷的实力摆在这里，能拿下IR设计大赛的设计师，又登上芭莎访谈的品牌创始人，实力都不容小觑。

但是沈蔷没想到那么多咨询的客人当中，第一个成功下单的居然是miki。和宋泊礼有过绯闻的女模特。

miki的腿真的很长，来到店里的时候，向来老实的于建都看呆了。他悄悄的靠近沈蔷，道：“这腿比我的命还长。”

听出于建话里的玩笑。

沈蔷垂眸，倏地想起一年前在港城的时候，他与她有过的一段绯闻。

尽管绯闻是假的，他也解释过。

但宋泊礼和miki毕竟有过接触，她抿唇，侧眸看向于建，润了润嗓子道：“你们男人，是不是都喜欢这种长腿女人？”

这句话问出来，多多少少有点不符合沈蔷的性格。

她是一个比较佛系的人，从不会在背后对谁进行批判，更不会在背后议论人。

更何苦还是和男人一起探讨女人的腿。

“肯定啊，哪个男人不喜欢？”于建一愣，疑惑的看向沈蔷，道：“你怎么突然这么问？”

她自己都不知道怎么就脱口而出。

沈蔷不知如何回答，抬脚往前，没有理他。

她往前上去接待miki。m

iki的腿很长，但是五官却不如沈蔷的精致。

miki是模特，模特对身材和腿的要求比对长相的要求更高，miki一双丹凤眼，两边脸颊有点点凹陷，但胜在气质强大，容易让人忽略掉她的五官，注重她的个人气质。

miki看着沈蔷，指着她之前设计的手表，道：“我想要一款定制的手表，要有气场、要有排面、还要有个性、但是具体我就不知道了，你能做吗？”

有气场、有排面、有个性、除此之外什么都不知道。

沈蔷莞尔一笑，道：“就是想要一款和你气质相符合的手表是吗？”

宋泊礼给的那本品牌思想简史上有那么一句话，创始人想做好定制那么一定要了解顾客的需求，顾客的需求，无非就是跟她这个人性格一样，浮夸的人想要浮夸的设计，低调的人喜欢内敛的设计，经常出入高级场合却又不能太高调但却又不能失身份的人，喜欢低调却不失奢华的。

如果顾客都不知道她想要什么，却要求极多，你就只需要问她一句话

——“就是想要一款和你气质相符合的产品是吗？”

miki果然点点头，仿佛找到了知己，语调愉快，嗓音甜美道：“天阿，你懂我！”

沈蔷看着miki，心中忽然想起，当初miki和宋泊礼相处的时候，miki是不是也是这样可爱甜美，男人难免都会心动的吧...那宋泊礼呢，他对miki有没有短暂的心动过？

察觉到不管如何她的思想都能拐个弯想起宋泊礼，她垂眸打断思绪，把重心放在设计上。

沈蔷给miki说了大致给她定制的手表，她建议miki用钻石点缀表盘，然后表带按照正常的皮质做连接，钻石看上去有牌面气场，但用皮质却多了几分创新和有个性。

miki的要求就是需要用定制一款手表，但她除了那三点要求外，就没有其他任何细致的要求，所以听见沈蔷给她口头描述了一下后，她没有任何想法，直接点点头。表示可以。

看似很爽快，但这种没有任何想法的人才是最难伺候的。

万一出来的设计她不喜欢，到时候问她喜欢哪样的，她也说不出来个所以然，改都不知道如何落笔。

但钱还是要赚的，沈蔷不想错过这次机会。如果设计的好，miki的圈子是模特圈，也能帮她宣传一波。

miki是个模特，赚的钱不少，钻石需要交付十万块钱的定金，她很爽快，没有任何犹豫。

两人加了微信，直到miki离开后喜悦被冲淡，那种怪异的念头又开始盘旋。

她总是会想起，当初宋泊礼和miki是如何相处？

沈蔷知道她其实并不是想知道他与miki如何相处，而是有点好奇，想知道他在外面的时候和别的女人是怎么样相处的，有没有分寸？有没有拒绝过女人们对他的示好。

他以前有没有因为她拒绝过一些异性？

她一顿，停止思绪。

就在她沉思的时候，于建凑上前，兴奋道：“咱们这算是开单了？”

一句话，把沈蔷的思绪拉回。

管她是谁，反正她开单了，就是一件好事。

-

miki的单子和HRD的钻石大赛，两个设计同时压在身上，沈蔷忙的有点晕头转向。因为合租的关系，沈蔷不敢回去加班设计，怕打扰到舍友们的休息，于是每次都在君合店铺内加班。

但是第二天她来的比较晚，所以每次都让于建到点就先下班，第二天早点来。

今天不例外，沈蔷还是在君合二楼加班，但毕竟是个女生不安全，她只能把君合的大门给锁起来。只留了一盏二楼的灯。

不一会儿，手机的电话突然响起。

她垂眸一看，是宋泊礼。

他出差回来了？

沈蔷这几天都没去看他发的短信，只顾着忙自己的设计，她下意识的点开，却发现他并没有告诉她，他要回来的信息。

那就是找她有事？

沈蔷摁下接听键，听见的却是宋泊礼带着浅浅笑意的声音，道：“开门，我给你点了一份外卖，还有一分钟就到了。”

沈蔷低低的啊了声，道：“你怎么知道我在加班？”

他说：“我猜的。”

她边问，边站起身，往旋转楼梯走下去，她没开灯，店内只留了二楼的一盏灯，昏暗一片，她一边打开店的玻璃门，一边探头探脑，道：“我打开了，没看见外卖啊。”

下一秒，她就看见宋泊礼手上提着五六个打包盒，风尘仆仆的从街尾走了出来。

残月高挂，夜黑风高，路边的风簌簌作响。

沈蔷举着手机，贴在耳边，看着夜色下的男人。

他灰色西装，戴了一副金丝框眼镜遮住了眼角下的青黑疲倦，那双幽深的眼眸，倦的少了几分光。

从那天开始，她就没有见到他。

算算时间隔了一周，期间他的报备没停。

他好像…很喜欢搞这种惊喜。

突然出现，每次都能让她出乎意料。

沈蔷巴掌大的小脸写满了惊讶。

宋泊礼看出她的呆愣，面色温润，举起了手中的打包盒，道：“我刚下飞机，陪我吃点，好吗？”

沈蔷收回思绪，眼眸微动。

他这话说的，看似询问，但拒绝好像成了她的过分。

也不知道是不是那天他说不要有负担，还是他

那天说现在并不是在追求她，只是正常的相处，所以她心中对宋泊礼好似没有了那种抗拒的感觉。

不过沈蔷也正饿呢，于是侧身给他让了位置。至少和他一起吃饭，吃夜宵，不再是一件她要拒绝的事情。

她反倒觉得，她饿的时候，他正好出现。

就是一件很特别的事情。

宋泊礼提着宵夜去了沈蔷的办公室。

办公室不算大，因为设计画图需要氛围感来激发灵感，她特意给开了一台小小的橘灯，但这盏用来激发氛围感的橘灯，此刻却变成了暧昧的感觉。

办公室内，有一个办公桌。

还有一个一米五的灰色小沙发，沙发前配一个小茶桌。

她拿了一个比较舒适的凳子给宋泊礼坐。

自己则坐在了比较矮小的沙发上。

宋泊礼自然的解开包装袋，一边摊开，一边道：“我不知道你今天想吃什么口味的，所以辣的清淡的，都点了一份。”

沈蔷低头一看，果然是有辣的和清淡的。

看着这一桌的美食，她的肚子更加饿了。

饥饿让她的大脑停止思考，她只专注于眼前一桌子的美食。全都是她爱吃的。

她想，他应该在她的口味上，做了功课。

准备动筷子时，她想起自己的设计图并没有保存，于是立刻站了起来，一边从狭小的沙发缝隙里走出去，一边道：“你先吃，我把顾客的设计保存一下。”

她怕电脑卡顿，设计图没保存到。

但谁知站起来的时候，高跟鞋踩在地上不知何时掉落的油纸袋，脚跟一滑，一不小心给地上的袋子给绊了一下。

她穿着高跟鞋，脚一崴，瞬间往桌子上倒去。

不大的办公室内响起沈蔷的低声尖叫，她杏眼瞪大，手慌乱的在空中抓着点什么以此求得平衡。

却没想到，就在自己即将倒地的时候，宋泊礼眼疾手快，长臂一伸，将她捞了起来。

“小心。”他叮嘱。

当宋泊礼的手臂搂住她的腰时，沈蔷好不容易求得平衡，但沙发和茶几的间隙很小，她没办法站稳。

于是又往后倒去。

这一次她慌乱中拽住了宋泊礼的衬衫领口。

宋泊礼来不及多想，后面是沙发和玻璃。

怕伤害到她的腰部和头部，他只能任由她拽着，一只手护住她的后脑勺，另一只手护住她的背部。

两个人一起倒在了沙发上。

彼此的鼻尖碰在一起，呼吸缠绕。

他的大手贴在她单薄的背部，薄薄的衬衫上他的大手正好贴在内衣扣的位置。为了保护她的背部和腰，他只能将她的身躯往前贴向他，却一不小心，瞥见一线美丽风光。

而她的手紧紧抓住他的领口。

这一刻，沈蔷看见宋泊礼的喉结下意识的咽动。

作者有话说：

前三十红包。明天继续

嘤嘤嘤miki是个好人，会来解释的。明天就知道宋泊礼在外面是怎么对其他女人得了。
