第67章 第六十七章

◎“我爱你。”◎

港1的车子行驶在上海的繁华街区。

后排的宋泊礼难舍难分, 三天了，才浅尝到一口滋味。

久别重逢会让这种滋味上瘾。

宋泊礼第一次感觉到什么叫做不自控。

若说将近两年的时间，他也过来了, 其实以前他在这件事情之前没那么强烈的非要不可，但自从遇见沈蔷, 他就偏偏想欺负她, 就喜欢看她红透的耳尖和湿漉漉的双眼。

宋泊礼的手虚拢起手掌, 握成一个圆。掌心处仿佛还残留雪峰柔软的触感。

沈蔷杏眼湿漉漉的，扭头撞上看见这一幕，她一边把连衣裙的拉链拉好，一边耳尖红红的扭头看向窗外。

刚才嚣张的气焰早已不存在。

她羞是应该的, 他刚刚一时半会儿没收住，欺负过头了。

宋泊礼抓着她的手, 哄她，低声道：“快到了。”

日料店在上海的陆家嘴那边，沈蔷临时反悔道：“我不想吃日料了，日料没什么好吃的。”

她现在随时随地的任性。

这是宋泊礼给的底气, 也是她事业给自己的底气。

宋泊礼知道她是在报复他，纵着她，耐心问：“那想吃什么？吃妹妹仔想吃的。”

“我不知道。”

宋泊礼不恼，提出自己的建议, 道：“你爱吃的辣火锅，好吗？”

她摇头。

“新疆菜？”

她摇头。

之后不管宋泊礼说什么，她都报复性的摇头。

宋泊礼轻笑，改变策略, 他抬起手看表, 语重心长：“已经一个小时了, 你报复我还把自己搭上，这不是亏本买卖吗？”

生意人最害怕听见亏本二字，沈蔷一听仔细盘算下，是有点亏。沈蔷杏眼微颤，道：“那就去吃粤菜吧。”

“真棒。”他夸她。被爱的时候，说出自己想吃什么也是一件会被夸赞的事情。

-

粤菜餐厅内，刚才的羞涩随着热闹的餐厅消散，宋泊礼坐在她的身边替她夹菜，两人并没有面对面坐，而是挨在一起。

沈蔷想起什么，不经意的说起，道：“颜主编最近来找我，说是新合作了一家传媒公司，过两天要给我介绍公司的金牌经纪人，说是可以和传媒合作明星的红毯珠宝妆造，你觉得妆造这点，会合适吗？利润程度怎么样？”

沈蔷虽然有很强的设计天赋，但对于生意这一块，还是不如宋泊礼知道的精巧。

宋泊礼一边给沈蔷夹菜一边道：“艺人带着珠宝走红毯，宣传力度会比其他好，碰上名气高点的，对君合只会更有利，可以去试试走这条路线。”

沈蔷沉思片刻，颜主编这样卖力的给她介绍资源，多多少少与她朋友圈的檀宫有关。没人会无缘无故的对一个人好，社会上的职场人大部分的好，都是有所预谋和企图的。

“我打算如果真的谈成合作了，给她送一个礼物，”沈蔷犹豫片刻说，“按照我这次签单赚的钱，三七分，她拿纯利三成。剩下的我和于建分，还有店铺支出。”

这样算下来，颜主编拿的是最多的，但如果没有颜主编，她这次的资源也的确难拿。

“一条鱼，分三部分，生意上最忌讳一口气吃一条的人，妹妹仔很聪明。”宋泊礼轻笑：“但是颜主编是两头赚，你自己心里有数就行。”

沈蔷是HRD冠军设计师，能和她合作，其实也是颜主编拿了沈蔷的名号在另一个经纪人面前卖了面子。但这些并不会损伤个人利益，算是两头达成合作，对沈蔷来说并不是一件坏事。

他总是夸她，沈蔷多少有些不好意思。

低头吃菜的瞬间却也有些感慨。

从分手以来，他们经历过很多，她原以为他们之间是天壤之别，不会有什么交集，但现在他们不但是爱情上有了共鸣，更是事业上职场上的良师益友。

他总能在关键时刻肯定她的一切想法，给她支持。

沈蔷和宋泊礼吃完已经是夜晚的十点多。现在店内多了五个小帮手之后，她不需要一个人看店到那么晚，一般想什么时候去就什么时候去，去到了也只是赶设计，这就是身为老板的自由。

宋泊礼牵着沈蔷的手往外走，到达负一层时，他自然的询问：“今晚不回去，好吗？”

男女交往中，今晚不回去这句话是最暧昧的。

沈蔷耳尖红红，又想起在车上的一幕，今晚吃饭已经被他揩了不少油，而且那晚的劲还没缓过来，她道：“不行。”

宋泊礼看着沈蔷，大抵知道她又要说出什么话，例如，她今天不想和他回家。

他轻叹，停下脚步看她，语调平缓，却很认真的问道：“如果你答应我恢复恋爱关系，我是不是就可以随时随地牵你的手、抱你、还可以把你带回家？”

沈蔷先是点头，后又道：“但什么时候答应你，还得看我心情，最近嘛，暂时还没打算。”

宋泊礼眉头微微抬起，她能忍那么久，他可不能陪她那么久，他自有打算，揉揉她的发丝，道：“今晚先放过你。”

他话里有话，却没给沈蔷继续往下问的机会。

-

第二天，颜主编一大早就打了电话给沈蔷，话里话外就是想让经纪人和她，三个人见一面。

沈蔷很爽快的应下来，对她而言，这是一个最直接打入娱乐圈的机会。如果要走明星定制和艺人珠宝这一块，今天

这顿饭，就必须要拿到资源。

地点定在了外滩一处喝下午茶的地方。

沈蔷先到了地方定了个观景最佳的位置，这里的收费是按座位来收的，越是靠近落地窗看海景越是比中间的餐桌要贵，为了保证私密性，沈蔷还特意寻了个小包间。

能谈事情，能看海，还能确保私密。

五分钟后，颜主编带着经纪人一起出现，相互介绍后，得知经纪人姓许，看上去年纪大约三十多四十岁，干练的短发，沈蔷喊她许姐。

身处在这个圈子，不管见了谁都是先客气，更何况今天大家是以谈生意的角度坐下来喝下午茶，许姐对沈蔷的态度，倒是和蔼，连续问了她很多个专业的问题。

最后许姐才说：“七月底我们公司正式开始启动，那天就要佩戴珠宝，你能在这简短的时间里，给我们家百来个艺人做定制吗？每个艺人的标签我都会汇成一个文档给你，要根据里面每一个艺人打造专属的定制，时间来说，会有困难吗？”

许姐的话让沈蔷铺捉到了一个信息，她好奇，道：“时间不是问题，只要资料和艺人的标签给的准确点，最好是能见一面，这样我就能知道这个艺人她的气质更适合什么。不过我能冒昧问一下，是哪家传媒公司吗？”

许姐对沈蔷的认知是两个层面，一个是HRD钻石大赛的冠军。另一个就是今天的相处。目前而言，她对沈蔷的为人还算喜欢，也没遮掩，道：“我们老板是港城那位太子爷，听小颜说你是港大的学生，你在港城肯定听过他的名号。”

没想到她误打误撞的合作商居然是宋泊礼的公司。

“宋董知道我们的合作吗？”沈蔷问的很隐晦，她不大希望是宋泊礼插手。

许姐不知道沈蔷和宋泊礼的关系，如实道：“他最近很忙，港城和上海两地跑，不过就算他不忙，他向来不会管我们到那么细致，寻找定制企业也是我全权做主，所以你放心。”

原来宋泊礼根本不知道要和君合合作的事情，沈蔷这才放下心，她希望君合是靠自己打造起来的。

一下午的时间，三个女人从公司谈到配饰，再从配饰谈到各自的家庭，五花八门什么都说，最终在愉快的氛围里，沈蔷成功的拿下了传媒公司的艺人定制。

沈蔷回到君合，把这个消息和于建分享，于建提议去聚会算是第一次公司团建。沈蔷说好。于建离开后，沈蔷想起许姐说宋泊礼这几天一直港城和上海两地跑，她点开宋泊礼的聊天框，这几天他从未和她说过自己去了港城。

他瞒着她什么事情？

沈蔷有点好奇，但是却不想去问他。

而且从相逢到现在，基于宋泊礼的表现，她对于宋泊礼没告诉她的事情会保持好奇的态度，但并没有一点点怀疑和不信任，以前和他在一起时，那种内耗的感觉再也没有过。

其实两人现在还不算真正在一起，但尽管如此，她都能感受到，宋泊礼在这段关系中给她的安全感。

沈蔷准备睡觉的时候，正好接到了宋泊礼的电话。

现在是夜晚的十二点，这是他日常的一通电话，她摁下接听键，还没开口，却听见他那边风声很大。

她随口一问：“你在哪里呢？风好大。”

繁星闪烁，夜色朦胧。

宋泊礼站在山顶之上，俯瞰整片港城夜景，他已经不知道这是多少次站在黑夜中看港城的夜景，但好在，从明天开始，不再是他一个人，他身边会有她。

“在应酬，给你打个电话报平安，”宋泊礼轻笑，道：“蔷蔷，今晚做个好梦，晚安。”

沈蔷乖乖的说好，伴随他的祝福，一夜好眠。

但她不知道，今夜，有人失眠。

-

再次接到宋泊礼电话的时候，是第二天早上。

沈蔷一边看许姐发来的艺人标签文档，一边把手机贴在耳边，道：“找我什么事情呢？”

“十二点方向，往下看。”

沈蔷对宋泊礼的话感到莫名其妙，却还是根据自己的十二点钟方向看去。

全屋玻璃的楼下，宋泊礼一身规整服帖的黑色暗纹蔷薇的西装，三七分的大背头，虽然以前都是这幅打扮，但是沈蔷却觉得他今天好像比以前更正式一点。

她挂断电话，往下走，顶着店内六个人探究的目光推门走向宋泊礼。

“你怎么来了？”沈蔷低声问。

他太耀眼了，站在君合的店门口，浑身强大的气场已经吸引了不少人频频侧目。店内的员工都开始在手机上疯狂敲字，沈蔷兜里的手机无声震动，不用看都知道，他们在好奇宋泊礼是谁。

宋泊礼手自然牵起沈蔷，道：“你不是一直想知道我在哪里来的蔷薇花吗，我带你去看。”

蔷薇花不罕见，但能一下子买齐那么多品种和颜色的蔷薇花，而且四月份她生日的时候并不是蔷薇花的季节他都能凑齐那么多，这一点的确让沈蔷有些好奇。

沈蔷被他牵着走，道：“哪里买的？”

“日落前你就会知道。”宋泊礼打开车门，他这次没有带司机，而是自己开车，沈蔷坐进副驾驶，对等下发生的一切都未可知，她天真问道：“远吗？”

宋泊礼一边开车一边回答：“保密。”

沈蔷一直以为那家花店就在上海的某处繁华街道，或许是在外滩，或许是在陆家嘴，又或许是在静安区，总之，就在上海。

但直到她坐上宋泊礼的私人飞机时，她才惊讶道：“你每次买花，都需要搭飞机吗？”

宋泊礼眉眼温润，轻笑，道：“送给你的花，怎么可能是路边随手买的。”

“那到底在哪？”

沈蔷很好奇，但宋泊礼就是不愿意说。

他拿起ipad的处理工作，她又不好意思打扰，只能也拿着电子版的艺人标签在看。

飞机降落在港城的时候，宋泊礼终于收起了ipad。顺势牵着沈蔷下了飞机，坐到车内时，又是飞机又是汽车，沈蔷莫名感到紧张，追问道：“我们要去哪里？”

“太平山顶。”

宋泊礼执起沈蔷的手，轻轻的在她白嫩的手背上落下一个吻。

他送她的蔷薇花，在太平山顶买的？

沈蔷不知道送个花还那么费劲，她想去问宋泊礼，却看见他依旧一副保持神秘的姿态，她隐隐紧张，却又不知道为何紧张，心七上八下的跳动，为了缓解这莫名的燥意和紧张，她看向窗外，寻找一抹平静。

以前在港大读书的时候，她曾经听过太平山顶，上面有缆车、还有供人玩乐的地方。甚至有一些有名气的老演员也住在山顶的别墅上，也有一些富豪买下山顶的其中一块地皮，做成庄园。

沈蔷想，在山顶卖花？

卖花不开花店，跑到山顶，她更说不出来是什么感觉。

他们是早上临近中午出发来港城的，下了飞机再到太平山顶时，已经是下午的三四点。港城的夏天是酷热的，但山顶上的人却不少，沈蔷从车上下来时，山顶带着盛夏炎热的气息拂面而来。

因为今天没打算外出，沈蔷穿的很随意，一身简单的藕粉色长袖雪纺连衣裙，将她的皮肤映衬的愈发白皙，卷发一半在前一半在后，看上去随意却温柔。

风吹来，将发丝吹动，沈蔷将秀发撩到耳后，下一秒宋泊礼就上前执起她的手，她第一次见他神色有些不自然，她没忍住，道：“你今天好奇怪。”

这里根本没有看到有卖花的，都是来游玩的人。

宋泊礼带着她往一处庄园别墅走去，越走近，她的心跳的越快，她想问这是哪里。抬起头却发现已经到了一处拱门，上面是蔷薇花编织的四个字——蔷薇庄园。

和她大四设计的那款珠宝同名。

她其实有点紧张，理智告诉她，或许有个人喜欢蔷薇花在这里包了庄园，在这里卖花。但出于女人的直觉告诉她，没有人那么闲，也没人那么有钱。蔷薇花并不罕见，也不昂贵，更不稀缺，是很普通的一种花类，不会有人那么精心呵护灌溉。

沈蔷看着宋泊礼熟练的推开拱门下的艺术铁门，里面是一座新中式风格的别墅，外观看上去巍峨气派，宋泊礼牵着她往里面走，他输入指纹推开别墅的大门，走到了通往后面庄园的那扇门前，他站定，垂眸看向沈蔷。

沈蔷看得出来宋泊礼自若的神情下有三分紧张，他嗓音温润，却比平日多了几分不自然，道：“还记得你说的，告白需要从一束花开始吗？”

沈蔷抬眸看向他。

这一刻，她才真正的感觉到，并没有那么简单。

她眼眸微颤，心跳加速。

她轻轻地嗯了声。

“告白要从一束花开始，但我觉得一束花太俗，一庄园才够，，”他轻轻的推开中式风格的后门，声音随着门响起，他道：“这一庄园蔷薇花，送给你。”

他说完，沈蔷的目光随着他推开的门看去。

眼前是一片蔷薇花海，红、粉、白、黄、深红、圣诞蔷薇、野蔷薇、也有重瓣的荷花蔷薇，数朵簇生的七姊妹，花色洁白的白玉堂。

它们长满整个庄园，一望无际、在一方庭院里生根发芽，它们攀附在高高的围墙内，隔绝了外面简单的太平山顶，无人知晓这一处庄园里，是一片蔷薇花海。

花海里有蔷薇花攀附而成的秋千，也有一个玻璃屋，梦幻的像一座城堡。

蔷薇花海是她见过最美丽的风景。

宋泊礼带着沈蔷走过木制的花海小路，木栈道随着踩踏发出轻微的声音，她被眼前的美景震撼，风吹来，蔷薇花在涌动，像在和她招手。

宋泊礼带着她走到蔷薇花攀附的秋千上，他让她坐下。

“我这几天一直很紧张，反怕被你发现，怕天气不好会下雨，也怕养了两年的花会不会在今天枯萎，所以我从比利时回来后就一直上海港城两地跑，今天在飞机上，我一个资料都没看，不敢和你讲话怕露馅，更怕没能给你一个惊喜...”

他想说的不是这些，但重点需要有铺垫。

“我有很多话想和你说，但是现在，我只有那么一句简单的问题想问你，”下一秒，宋泊礼单膝跪在她的面前，拿出一个黑色的锦盒，里面是一颗蔷薇花形状的巨大鸽子蛋钻戒，炎炎夏日，他却如风一样温柔，道：“沈蔷，我爱你，我们，在一起好吗？”

直到现在，沈蔷才行花海的震惊里回神。

她想过他会告白，或许会在烟花盛放的时候。或许会在上海的某个美丽的夜晚，但没想到他会送她一座蔷薇庄园。

更没想到他的告白仪式会比求婚更盛大。

女人喜欢浪漫和惊喜、喜欢仪式感、沈蔷也不例外，谁能拒绝一片专属于自己的花海，又有谁能拒绝宋泊礼。

想磨磨他的想法在这一刻被掐断。

她不再逗他，她知道

他的真心，她轻轻点了点头。

声音和风一起，飘到了他耳边。

“好。”沈蔷眉眼一弯，说：“在一起吧。”

她愿意再与他试一次。

这一次，她会无条件信任他，接纳他，她会带着他真诚的爱，一起走向未来。

她双手抓着藤，迎着风，藕粉色的裙子在随风摆动，花海在她面前，黯然失色。

从这一刻开始，她正式成为他的女朋友。

他们命运的齿轮再次发生转动。

宋泊礼把戒指戴在她的手上，轻吻她的手背，虔诚的像她的专属信徒。

夕阳西下，沈蔷坐在秋千上，卷发垂下，发丝在律动，她眼里带笑，任由宋泊礼在背后轻轻的推着她。

沈蔷手上的戒指在夕阳下熠熠发光。

她问：“你什么时候买下这里的？”

在他爱她这件事情上，她像个好奇宝宝，孜孜不倦的找寻更多他爱她的痕迹。

“还记得那个蔷薇庄园吗？”宋泊礼像是在说一件很平常的事情，却字字句句，进了沈蔷的心，“那时候你和我分手，我想过要怎么哄你开心，本来想买块地送给你，原谅我当时的庸俗。但当时你出国了。后来，我看见了蔷薇庄园，就想过给你一个真正的蔷薇庄园。等你回国送给你。”

“万一我没回国呢，又或者我没答应你，怎么办？”

沈蔷坐在秋千，抬眸看他，轻轻一笑。

“你没回国，我就去找你。”

“你不答应，我就追久点。”

他知道她想问的是，他们会不会有错过的那天。

“总之，我们不会错过的。”他说：“怪我在爱你这件事上领悟的太迟，不知道爱一个人，应该先尊重。”

他今天格外耀眼，说的话也格外动听。

“那这一片花海，是你请人种植的吗？”

宋泊礼推沈蔷荡秋千，他温柔一笑，道：“这里没人知道，你看见的每一束花，都是我亲手播下的种子。”

沈蔷很惊讶，心头一暖，问道：“为什么？”

夕阳西下，霞光在他的肩膀上镀了一层余辉，他用最轻的声音，说出最浪漫的话

——“当时很想你，所以播下每一粒种子时，我都许下了，再见你的愿望。”

所以现在随风飘的不是花。

是我对你年深月久的思念。

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

明天还有一章，正文就完结啦！

目前暂定番外：宋家爸妈，求婚结婚，宝宝番。有想看的可以说哦。

宋董还是很浪漫的。
