第89章 if线/3

◎“我的男朋友，宋泊礼。”◎

if线/爱无敌, 所向披靡

沈蔷把巴黎的那一幕牢牢记在心上，回到宿舍的时候，脸上的笑容都藏不住，龚文文最先发现不对劲, 于是推了推沈蔷, 问：“答应他了？”

沈蔷有些不好意思的点点头, 其实早在一起了，只是仪式感是后来补的，但她也很满足, 总比没有好，而且她终于不再自我怀疑自己到底算他的什么。

就是，很正式的成为了他的女朋友。

龚文文立刻道：“有没有照片？”

徐羡：“打算什么时候带我们见一面？”

廖琪琪：“是啊, 什么时候一起吃个饭, 我们好给你把把关。”

沈蔷哪里敢把一个社会人士介绍给舍友们认识，如果宋泊礼是个大学生，哪怕实习的师兄都行，但两人差别了六岁，她实在是不好意思介绍。

沈蔷抿了抿唇, 犹犹豫豫的说：“等毕业的时候我再介绍吧。”

沈蔷说完就拿着衣服去洗澡了，徐羡龚文文和廖琪琪三个人凑在一起, 窃窃私语道：“她该不会是被迷了心智吧？怎么这么轻易就相信别人，还说毕业带给我们看。”

徐羡：“蔷蔷本来就长得一副很好骗的样子, 肯定是被那个男人花言巧语哄骗到手的。骗她先睡一觉, 毕业后就结婚。”

廖琪琪：“不能看着她被骗吧, 我们怎么办啊？”

三人对视一眼, 沈蔷走出来的时候, 她们早已各自坐在各自的座位上, 看书的、刷剧的、还有玩游戏的，好像没把刚才的事情放在心上。

沈蔷松了口气，拿起自己的资料书，坐在了书桌上查看，此时，刚好收到了宋泊礼发来的微信：【给你点了蛋糕，和你舍友们一起分享。】

在回来的路上，他曾询问她，会不会介意告诉舍友们谈恋爱了，沈蔷不知道他为什么这么问，但还是很诚实的回答：“肯定会告诉她们我谈恋爱了，但就不说你的名字。”

宋泊礼当时了然一笑，没想到居然给她点了蛋糕。

外卖到了门口，很贴心的提醒：“喊你舍友一起来，蛋糕比较多，你一个人可能会搬不动。”

沈蔷挂断电话后，看着耳朵都快竖起来的三个人，很无奈的笑了笑，道：“走呗，我男朋友请我们吃蛋糕，叫了外卖在楼下，陪我一起去拿？”

宿舍四人一起往下走，路上听见很多人议论门口的蛋糕。

沈蔷走出去一看，龚文文压低声音，道：“我去，你男朋友也太有钱了吧，维斯的蛋糕耶，一个小蛋糕都要好几百块钱。”

徐羡和廖琪琪同样很惊讶，大家把蛋糕都放进到了里面去，而这一幕被停在远处的后排上的男人尽收眼底，他升上车窗，陈秘书笑着道：“宋董，您这样会不会太高调？沈小姐是个低调的人。恐怕会不愿意接受。”

最近的宋董变了很多，对事业并没有像以前一样那么上心，反倒对沈小姐很在意，不管走到哪，手机都不离手，哪怕开会都还会特意带着，怕错过沈小姐的消息。

“我已经问过她了，”宋泊礼和沈蔷在巴黎的这两天，她去洗澡的时候他无意间瞥见过好多人给她发了很多消息，都是男孩子，不，都是她的追求者。

光是他看见的就有三个，嘘寒问暖，早餐吃了吗？午餐吃了吗？晚餐吃了吗？今天学习压力大吗？要不要一起出来吃个夜宵？

宋泊礼看见的时候，嗤笑了一声，他还不至于胡乱吃飞醋，这些小孩儿的把戏还不至于让他感到危机，只是他觉得很好笑，早餐午餐晚餐都问吃了吗，却没想过给沈蔷买一份，宵夜就带想约人家女孩子出去吃。

低等的渣男。

但有另一个人，备注是游学长，沈蔷倒是经常和他聊天，只不过都是学业上的问题，可他偏偏觉得很不舒服，虽然沈蔷并不会和他多聊，但那个男的显然没那么单纯的接近。

宋泊礼冷笑他想，等回去了，要去问问沈蔷，这个男的怎么回事。

非常时刻，非常手段。

以前只顾着忙事业，不知道她在学校为他拒绝过那么多的花花草草，现在回头再来，他还是需要做些什么，把这些糟心的蜜蜂赶走。

所以这个蛋糕，即是给宿舍的，也是给大家看看，沈蔷名花有主了。

-

沈蔷回到宿舍，大方的把蛋糕放在桌子上，让舍友们吃。但在吃之前，她把蛋糕拍了个照片发给了宋泊礼，“被人卖了还给人数钱”笑意吟吟的道：【谢谢你的蛋糕，很好吃。】

宋泊礼也秒回：【不客气，喜欢吃，明天还有。】

沈蔷却立刻制止道：【不用了，每天吃那么多蛋糕也不好，而且文文说这个蛋糕好像很贵，你不要给我破费了。】

几个蛋糕，还不至于破费，但她这么说，他也没有去反驳，顺着道：【听你的。】

沈蔷抱着手机笑，耳尖红红，一看就是很羞涩。

龚文文一边吃着蛋糕，感叹贵有贵的好，口感绵密丝滑，第一次吃到那么好吃的蛋糕，一边又看着沈蔷这样，陷入了沉思，道：“蔷蔷，你男朋友是做什么的？”

是啊，做什么才能一次性买十个维斯的蛋糕，加上mok的奶茶，算下来总共需要五位数，五位数不多，但是大学生里，拿出五位数买蛋糕的，属实有点少。

沈蔷吃着蛋糕，腮帮子塞的鼓鼓的，一边咀嚼

一边想着怎么回复，将蛋糕咽下去后，沈蔷润了润嗓子，道：“富二代来的，别的学校的，大三。”

她宁愿她们说她有个富二代男朋友，也不想被人说她为了钱和社会人在一起。

龚文文看着沈蔷飘忽的双眼，哦了声，然后叮嘱道：“你自己注意一点就行。”

沈蔷点点头，没有再吃，专心埋头看题目。

她刷到网页上有一个珠宝设计的比赛，她手一顿，点进去，里面是港城本地举办的小型竞赛，规模不大，所以奖金也不算多，一等奖两万，二等奖一万，三等奖五千。

这次去巴黎，她拿出了攒了一段时间的钱，但宋泊礼什么都没让她出，除了一顿晚餐，她佯装生气，他才无奈的让她去买单，但吃一顿饭，也花了大几千。

的确是出了血，她想试一试能不能拼一次，拿到一等奖，然后给宋泊礼买个礼物，其余的留给自己当生活费。她这么想，已经点进去报名了。

比赛不算特别难，就是给出设计图纸，得到了名次的人，就相当于把图纸版权卖给了主办方，之后这个图纸与她再无任何关系。

只要不需要建模雕蜡就好，她能省不少时间去构图。比赛没有任何要求，自由发挥，只要合适的，就等拿到名次，沈蔷在设计上容易着迷，一低头手机都不会去看，再次抬起头时，已经是一个多小时后，微信已经收到了宋泊礼发来的消息。还有游学长发来的。

因为游学长的消息是后发的，在上面，她先点开了游学长的，他很简单的一句

——【今天那个蛋糕，是谁给你买的啊？】

沈蔷没隐瞒：【我男朋友。】

游学长：【哦，怎么没听你提起过，听说是维斯的蛋糕，挺贵的吧。】

谁知道你哪来的钱。

沈蔷没想那么多，她和游学长是在学习会议上加的好友，他说他们是同个专业，让她有什么不懂可以问他，而老师也是这样说的，所以他们的聊天记录全都是沈蔷问学业的事情。

也从未主动去找他，都是他找她聊天，她就顺便问一句学业上的，为什么游学长的话听上去那么怪，怪她没说，还在说蛋糕贵...

沈蔷后知后觉懂他的意思，也不知道怎么了，就是拿起手机阴阳怪气回去：【你也没问过我，主要是我们的聊天都没扯到过私事，维斯还很好吃，学长想吃的话，可以去买来尝尝，也就几百块钱。不算贵。】

她兜里也就三千块钱，也不知道哪里来的底气，说维斯的蛋糕贵，但刚才被游学长这么一讽刺的时候，就是下意识的想起宋泊礼。

她肯定他会支持她这么回复，毕竟他说过了，好男人会给女朋友底气。

而她相信他是一个好男人。

这个念头刚闪过，手机就再次震动，是宋泊礼发来的在干嘛？

沈蔷垂眸一看，他隔十分发一句在干嘛。除此之外没别的信息，他什么时候变的黏人了？沈蔷把自己参加设计比赛的消息告诉了宋泊礼。

沈蔷：【你觉得我能拿到一等奖吗？】

宋泊礼当然是给于她肯定的语气。

沈蔷：【如果我拿到了一等奖，我就给你买礼物。】

为了不让这句话成为画饼，沈蔷更加卖力的画图，但当晚，沈蔷和舍友们一起去吃饭的时候，饭卡里无缘无故多了两万块钱。

两万块？够她自己在饭堂吃到毕业了。沈蔷以为是谁充值错误，拿着饭卡去找了食堂的主任，主任查了一下记录，道：“没错啊，就是你的饭卡，下午的时候有人来充了。”

沈蔷莫名其妙的想起宋泊礼，她打开手机，问：【饭卡是你充的吗？】

宋泊礼发了一段语音，她点开一听，他带着笑意的嗓音在耳边响起，道：“既然要送我礼物，那就吃饱才能干活，我怕你挨饿，你吃饱，我才安心。”

沈蔷耳边一热，好像很多话想说，比如推辞的破费的，在这一刻，她好像并不会抗拒宋泊礼为她花钱，因为她有一种感觉，他给她花钱，是爱她，而不是拿钱打发她。

所以她也不会有那种和社会人士在一起是为了钱的感觉。

这种钱，不管是两万或者一百，她都会很开心。

因为这是他爱她的方式，他想让她吃饱点。

沈蔷发了一个表情包：[谢谢老板拉横幅]

宋泊礼回了句：【不客气，沈老板。】

她算是哪门子的老板，还只是一个基层大学生。

沈蔷专注比赛，所以这段时间都没和宋泊礼见面，拿到比赛奖金的那一刻，她第一时间给宋泊礼打了电话分享这个喜悦，“今晚我请你吃饭，然后我再给你买个礼物。”

宋泊礼在电话那头笑的很轻，然后很温柔的说：“好，那我去接你。”

“那我们今晚去哪里，去维多利亚港看烟花，怎么样？”

“都听你的安排。”

沈蔷和宋泊礼的对话，全都被三个舍友听进去了，她们三个心照不宣的对视，之后又各忙各的，龚文文一边嗑瓜子，一边装作不经意的问：“和你男朋友打电话？”

沈蔷没怀疑，点点头。

龚文文揶揄道：“还挺浪漫，去维港看烟花。”

沈蔷好想用很骄傲的语气说：

——其实我家男朋友比我浪漫多了，他会拍照，会在巴黎和我告白，还会送我蔷薇花。

恋爱里，总是会忍不住去炫耀自己的另一半，这是另一

层爱的象征，可是他们还没到这一步，她不敢说，因为怕舍友误会，也怕对宋泊礼不好。

-

见面的时候，沈蔷问宋泊礼要吃什么，他点了火锅。

沈蔷的最爱，但是她点了鸳鸯锅，她吃辣的，他吃不辣的，只是偶尔他的筷子会往辣锅夹，她很好奇，“我记得你不能吃辣，可是我看你好像还挺能吃辣的。”

婚后的沈蔷也喜欢弄鸳鸯锅，可能是爱的深，他不想一个人一个锅，慢慢学会了吃辣，辣和清淡完全不是一个味道，辣锅越吃越香，渐渐的，他也爱上了火锅。

宋泊礼笑了笑：“为了你学的。”

沈蔷啊了声，有些不可思议，他为了她，迁就她的口味，去学吃辣。她敢肯定他很爱她。

吃完火锅，沈蔷带着宋泊礼去了商超，她拉着他的手，说：“马上入秋了，我想给你买一件秋天的外套，就当是我送你的礼物。”

宋泊礼垂眸看沈蔷，任由她给他搭配秋衣，这家店，是宋氏的，轮不到她给钱，但她愿意帮他，他也不能拒绝。

他很喜欢这种被沈蔷摆弄来摆弄去的感觉，就像婚后的时候一样。

她总是会在夜晚入睡前，拉着他挑选第二天要穿的衣服。

她也最喜欢去翻找暗藏在西装上的纹绣蔷薇花。

买完单后走出去，沈蔷的笑意显然比来时要深，但看着她的背影，宋泊礼想起以前，她实习的那段时间，她曾送过他一枚胸针，自从回来一次接触到她的不容易后，他心里在想，她当初，没有爱，没有陪伴，没有经济，是怎么支撑她爱他四年。

难怪她会伤心，会失望，会自卑，会敏感。

一切都是他。

-

维多利亚港的烟花很美，他们手牵手，夜色下行人匆匆没那么太注意他们。

两人就像是普通情侣一样，自由自在的游走，看着美丽的烟花秀，看着波光粼粼的海面，她轻轻的动了动宋泊礼，他垂眸，不解道：“怎么了？”

沈蔷说：“没怎么，就是好久没见你，有点想你。”

宋泊礼轻轻一笑，道：“现在学习为重，等你毕业了，我们就结婚。”

结婚以后就可以天天见了。我们还会有昭昭，念念，属于我们的孩子。

沈蔷还想说什么，眼眸一抬，看见了维港的另一边，舍友三人虎视眈眈的看着她。

沈蔷浑身一僵，脸上的血色尽数全褪，察觉到了沈蔷的不对劲，宋泊礼低声询问：“怎么了？”说话间，他已经顺着她愣住的视线，看向维港的另一边。

夜色下，三个舍友脸色也很白，像是被这一幕刺激到了。

大学生和社会人士，而且这个社会人士还是港城的太子爷宋泊礼。这是什么惊天大瓜。

烟花在她们三个身后升起绽放，宋泊礼反握住沈蔷的手，温声道：“你的舍友们？”

沈蔷后知后觉的埋下头，低低的嗯了声。

“别怕，遇见了就坦荡点，你只是和我谈恋爱，不是卖身了，”宋泊礼笑着讲出真心话，拉着她的手，走到了三个舍友面前，道：“你们是蔷蔷的舍友吗？我是她的男朋友，很高兴认识你们。”宋泊礼说完，伸出手。

龚文文心直口快，见宋泊礼那么有礼貌，先握住了他的手，依次是徐羡、廖琪琪，挨个握手完后，三个人和沈蔷一样，都低着头。

沈蔷是因为不好意思，她们三个是因为不敢看宋泊礼。

宋泊礼主动找话题，道：“现在九点多，不如我请你们去吃宵夜？”

龚文文犹犹豫豫：“这样不好吧？”

毕竟她们是跟踪沈蔷来的，怕沈蔷被人骗了，毕竟好不容易拿到两万块钱的设计奖金就迫不及待出来见男朋友，一看就是给他送钱的。

徐羡和廖琪琪也不敢吃，怕吃人嘴短，拿人手软。

“没什么不好的，一顿宵夜而已，”宋泊礼补充道：“和蔷蔷在一起后，我就打算请你们出来吃饭，但是工作太忙一直找不到合适的机会，再说了，请你们吃饭，也是应该的。”

男人立在黑夜里，谈吐儒雅、气质非凡、温润绅士，别说沈蔷了，光是说几句话，她们三个就很没骨气的往宋泊礼这边倾倒。

廖琪琪看向沈蔷，低声道：“蔷蔷，可以么？”

宋泊礼是她的男朋友，她没说好，她们也不能越界。

没想到廖琪琪会这么问，沈蔷猛地一下抬起头，徐羡和龚文文也眼巴巴的看着她，三个人的眼里有期待和激动，唯独没有数落和看不起。

她们好像并不会觉得她和宋泊礼在一起是不好的事情。

好像比她想象中的要容易接受好多...沈蔷懵懵的回了句：“当然可以。”

宋泊礼给她找了一个台阶下。

道：“蔷蔷，给我们介绍一下？”

都已经握手了，还让她来介绍。

她只道他好心。

她硬着头皮，看着舍友三人，道：“这是我的男朋友，宋泊礼。”

之后她又挨个介绍道：“这是我的舍友，廖琪琪，龚文文，徐羡。”

-

舍友三人坐上了宋泊礼的车，因为要来维港，他开了比较低调的大G，舍友三人坐在后面，起初，还有点拘谨，但宋泊礼擅长找话题，轻笑，问：“维斯的蛋糕好吃吗？”

徐羡和廖琪琪的胆子都没龚文文的大，她犹犹豫豫回答：“嗯，草莓味的好吃点，然后巧克力的有点甜。”

徐羡低声反驳：“巧克力味的好吃。”

可能是见气氛已经好起来了，沈蔷也参与进去，道：“我觉得原味的好吃。”

宋泊礼看了眼副驾的沈蔷，轻声一笑，道：“那你们想一想，想吃什么宵夜。”

一直安静如鸡的廖琪琪默默道：“我想吃...帝王蟹，波士顿龙虾。”

此话一出，气氛很尴尬。就在众人都佩服廖琪琪的大胆时，宋泊礼却点点头，打方向道：“谢谢你替我省了不少脑筋，蔷蔷，你的舍友和你一样，都很聪明。”

沈蔷微微一笑，他夸赞廖琪琪，还不忘带上她。

此时，龚文文道：“下次能轮到我选吗？我想吃日料。”她可真不客气，人家宋泊礼只是随口一说而已，舍友就像娘家人，沈蔷有些尴尬。

但宋泊礼却很开心的说：“只要你们多在蔷蔷面前说我的好，帮我看着点，不要让乱七八糟的人接近她，以后每个周六日你们的宵夜我都包了，菜单你们任点。”

龚文文这下彻底和宋泊礼热络起来了，她有些不好意思，却说了实话：“我们三是跟踪蔷蔷来的，我们怕她被别人骗了，但是没想到她男朋友是港——你，这下我们就安心了。所以你不要介意，我们刚才就是太激动了。”

宋泊礼是港城的什么人？

和沈蔷在一起，除了爱，还能是什么？他不缺钱，更不缺身边贴上来的女人。

宋泊礼笑了笑，道：“蔷蔷有你们这么好的一群舍友，是她的福气。很少有人会这么关心舍友的恋爱，不过你们跟过来了这下也能放心一点，她也不必藏着掖着，不敢把我告诉给你们。”

沈蔷看了眼宋泊礼，不好意思的低声说：“哪有。”

其实就是有，她就是担心的太多，什么都害怕，害怕说出来之后，别人会看轻她，别人也会在背后议论她，但现在看来，舍友三人的关心比好奇更多。

徐羡嘀咕，假装生气道：“蔷蔷，你就这么想我们三的？我们三为了怕你被骗，龚文文都不出去约会了，就守着你等你和你男朋友约，我们跟出去。”

沈蔷抿了抿唇，低声道：“不好意思。”

徐羡道：“罚你明天吃早餐。”

沈蔷轻笑，道好。

-

回到宿舍的时候，廖琪琪直呼吃的好饱。

龚文文坐在沈蔷的床边，拉着沈蔷问：“你和宋董，睡了没？”

沈蔷眼眸瞬间瞪大，这也太直白了吧？

她怕承认了，龚文文会拉着她问时间长短，干脆摇头，说：“还没有。”

不过，自从他上次主动发信息，性情大变后，除了牵手，拥抱，睡在一起他都没有碰过她。

不对啊，以前她记得他很猛的啊...难道是不行了？

就在她想的入迷时，徐羡走过来轻轻的拍了拍沈蔷的肩膀，低声道：“你不告诉我们和宋董在一起这层顾虑是好的，除了我们知道，你就不要再告诉别人，你和宋董在一起，毕竟你无法保证每个人都能做到不在背后议论。”

这世界上，红眼病很多，见你好一点，就疯狂来找你问题造谣。

沈蔷看着徐羡，她继续说：“我们是舍友，就是在外的一家人，他虽然很好，很有身份地位，但是你不要完全轻信他，如果他让你受委屈了，你可以和我们说，我们不吃他的宵夜，也是可以的。而且，我们永远是你后盾。”

家人做什么，都是可以原谅的。

包括她谈恋爱。

虽然很意外，但却很开心，替她开心。

沈蔷听完徐羡的话，她在想，所以自己之前害怕，想那么多，是自我折磨，还是自己不放过自己？

这一刻她不得不承认，其实，人活一辈子，开心就好。

想那么多，或许，一切都是自己虚幻的，或许你认为很糟糕的事情，其实只是那一刻而已，过后就成了你的笑谈。

她以为告诉她们她的男朋友是宋泊礼，会被她们背后议论，但她们只关心她会不会被骗，甚至没问过她，为什么要和宋泊礼在一起。

因为她们相信她和宋泊礼是相爱的。

被相信的感觉真好。

信任别人的感觉，也真好。

她以后，终于可以肆无忌惮，不必再遮遮掩掩了。

她真的很开心。

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

明天最后一章，今天微博已经放抽奖了，记得去参加啊

微博：晋江应雨竹（开奖时间10月1日）
