第38章 第三十八章

◎能不能当朋友？◎

短信上写着简单的两个字：【安心。】

沈蔷握着手机的手收紧, 她不知道宋泊礼发这两个字给她是什么意思。

她退出短信页面，再次点开发布视频的博主主页时，却发现视频已经没了。

沈蔷眼眸微颤, 蓦然想起那条简短的二字短信。

难道是他做的？

思索几秒后，沈蔷又刷新了一下, 怕是系统卡BUG了。

但没想到, 博主发了一段引人沉思的话：【视频已删, 刚刚私聊我的都别等我回复，什么也别问我了，我不想给自己惹麻烦。】

这句话很明显看出刚才的视频并非他个人想删，而是被人要求他删掉的。

料想应该是发布视频后很多人去问, 沈蔷垂眸，这些都与她无关, 既然删掉了那她就安心了。

她退出这个人的主页。

却再次看见那条简短的二字短信。

沈蔷犹豫片刻。

终究没有给发短信让她安心的人一句回复。

说谢谢太刻意，毕竟他也不能算是为了她去做这件事情，如果不是他，她也不会陷入这个风波里。

视频里不只有她, 还有那个人。

不能说他是为了她。

宋氏也不想自己陷入绯闻八卦里，还是跟一个珠宝的小主管的绯闻。这样只会拉低宋氏在业内的口碑，而且宋家也不允许自己的儿子出现这种低级绯闻。

摁灭手机打算入睡，可一闭眼, 就想起刚才的短信，又忍不住想起宋泊礼，瞌睡虫又全部被赶跑。

刚才的视频她虽然只看了几眼，可那几眼恰好是他亲吻她的时候。

当时一心觉得想把他推远, 可到底是唇碰唇亲在一起。当时没有的悸动, 现在躺在床上忽然却多了几分心颤。

不是怀念他的吻, 而是这个吻勾起她心里的回忆。

她想起了很多关于两人以前的事情。

刚才的确是情绪上头，什么难听说什么，专挑坏的说，把他说的这么不堪和指责他所有做的不好的事情，但两个人也不是没有一点点美好的回忆。

沈蔷并非是个受虐狂，他肯定有他的好，否则怎么能支撑她陪在他身边四年。

她想起一件事情，两人在一起的第二天，他就拿了一张副卡给她。

她还记得他当时说的话：“这张卡是不限额的，你去买你开心的东西，不用顾虑。”

如果换做是其他人或许会很开心，宋氏太子爷的副卡，无限额。可偏偏她不喜欢，她当时心里不是滋味，还记得当时问了他一句，“你经常给别人副卡吗？”

她这句话意思很明显。

问他是不是有过很多女人，每个女人都给副卡。

他当时手一顿，并未感到生气，看着镜子继续打领带，，沉声道：“这个副卡和市面上的不同，一生只有一次绑定副卡的机会。”

一生只有一次绑定的机会，她高兴了很久。

这也是为何她会收下这张副卡，却从没有用过的原因。

她频频内耗，也是因为一直处在他好和坏两个极端里。

她可以因为他的一句话开心很久，支撑她走下去，甚至当他忽略她的时候，她都会想起他的这些话。

放大那百分之三十的好，掩盖住那百分之七十的错误。

但现在醒悟过来后，她发现言语终究是苍白的，还是抵不过他对这段感情的忽视。

沈蔷掐灭这些莫名窜出来的回忆。

无论如何，他都不值得她回头。

-

第二天于建带着她一起再次去到加工厂。

当天出了另外一百个产品样图，沈蔷再次核验没有问题后，道：“明天能不能把另外五十个样品给我们出了，这样我们就可以定晚上的票回上海。”

“绝对没问题。”

厂长很客气：“明天十二点之前，剩下的五十个样品一定给沈小姐出完。”

沈蔷客气一笑，并不搭理厂长的蓄意讨好。

厂长离开后，于建上前，嘀咕道：“我怎么觉得，他对你怪殷勤的。”

“可能是那天请他吃了饭，”沈蔷说：“你不也说了么，饭请了酒喝了，肯定得客气点。”

“他那么傲的人，一顿饭态度怎么可能转变的那么多。”

于建就差把不信两字写在脸上。

“你抢到票了吗？”沈蔷不动声色转移话题，“我没抢到回苏城的票。”

“没呢。”于建无奈耸肩，“我不是年后就走吗？周浩让我今年过年加班，守在Urna。”

“为什么？”沈蔷蹙眉，“过年不是本来就有年假吗？而且我们又不是做门店的顾客，也不需要守着店啊。”

她后知后觉，道：“他...故意针对你的？”

于建无所谓的点头，“因为我要走，心里不爽。这在职场上再正常不过的事情，没什么好稀奇的，不过我估计你这次回去，他会找你谈话，应该是问你是不是确定要走，你如果想回家过年，你就不要回答的那么肯定，如果你和我一样无所谓今年回不回，那你就把实话告诉他。”

沈蔷大抵明白了于建的意思。

如果她确定要走，周浩一定会让她过年值班，以此平衡心理的怒气。

如果她不说确不确定，周浩就会人性化一些，具体还得看沈蔷怎么谈。

“我是一定要回去过年的，”沈蔷莞尔道：“我已经一年多没见我妈妈了。

如果我不回去，她就得一个人在家。”

顿了顿，她说：“谢谢你提醒我，我知道怎么和周总说了。”

于建轻笑道：“下午没事干，陪我去港城逛逛呗？我给我家里人带点手信。”

沈蔷有些犹豫，但是想到于建刚才提的醒，还是点点头。

“行，你要直接过桥去深圳那边买点广东特产，还是直接就在港城？”

深圳和港城只隔了一条桥的距离。

但深圳的繁华，也不输港城，深圳汇聚了潮汕、客家等美食，有特别多的小吃街。

“就在港城吧，懒得走那么远了，”于建说：“顺便去吃个当地早茶，听说特别好吃。”

-

沈蔷算是尽了半个地主之谊。

带着于建东奔西跑，于建终于买够了手信后，道：“你在港城比较久，知不知道哪家茶楼比较正宗，我请你去吃早茶。”

沈蔷想起以前宋泊礼经常带她去吃的那家茶楼。

“倒是有一家，不过有一点小贵，但口碑比较好。”

“那就去这家，你把定位给我，我来打车。”于建没有租车，因为港城的车和大陆内不同，方向盘是在右边，而且外地车牌不允许开进来，除非有两地车牌才可以。

“我来打车就好了。”在职场和社会上，人家请客，那不能还白白占别人便宜。

沈蔷点开手机，输入了地址，两个人坐上了网约车往茶楼去。

两个人并未单独开个包间，而是坐在了靠窗边的一个位置。

侍应生拿着菜单上前，用粤语询问要吃些什么，沈蔷用粤语回答，吴侬软语的调调说出粤语，声音多了几分甜糯。

“看不出来你还会粤语。”于建道：“留学生、会英语、又会设计，还会粤语。沈蔷，不知道谁有这个福气，能娶到你。”

于建客套的话，沈蔷没当真，只是垂眸浅笑说谢谢。

这句话没有落入她的心头上，倒是落入了她后面那桌人的心坎上。

这里的装潢很古老，黑色的沙发，每个座椅中间都有一个长长的屏风，给足了隐私。

她身后的男人背对她坐着。

港风背头，西装革履，深邃的眼眸微动，将于建的话听到了心里。

以前他就喜欢带她来这里吃早茶，没想到她今天会来，更没想过她会带着于建一起来。

宋泊礼没有回头，听见了沈蔷的浅笑，不动声色的将手中的筷子放下。

他们两人，看上去好像很合拍，于建会毫无保留的夸赞她，而她也会浅笑回应。

她有多久没有对他这么温柔的笑过了？

宋泊礼望着眼前各式各样的糕点，眼神晦暗，提不起任何兴趣，胃口全无。

人在烦闷有心事的时候。

是没有任何胃口的。

“真不知道，谁有这个福气娶你。”

他垂眸，倏地想起这句话他也曾说过，当时只想着开玩笑脱口而出打趣她做饭好吃，可如今细细回想，这句话听上去，不就是告诉她，他没有打算娶她么。

他心一沉，有些懊恼以前对她讲话过于随便。

而沈蔷却对身后的动静一无所知。

她和于建依旧在聊天，声音很温柔，侍应生将点心上到桌子上，她甚至还对着于建说：“试试豉汁凤爪，是茶楼必点的一道菜。”

这句话让宋泊礼心口的酸涩放的更大。

这句话，明明是五年前他同她说的，如今她却说给另一个男人听。

可知道又如何，昨晚她就把话说的很明白了。

他无权再干涉她任何的事情，他甚至连吃醋的权利都没...

“这味道太好吃了！”于建吃了口凤爪，赞叹道。

之后看着沈蔷，笑了笑：“蔷蔷，问你件事。”

沈蔷：“你问。”

“你刚来公司那会儿，公司很多人都对你蛮好奇的，说你长得那么乖，背后议论你到底喜欢什么类型的男人，先说好，我对你可没有那层意思，就是想着，看看有没有合适的人，在公司里给你介绍一个。”

宋泊礼眸光晦暗，眼眸微动，靠在椅背上，像个偷听狂。

他心底有些讥讽，对于于建的话他不信。

他怎么可能没有那层意思，男人最喜欢冠冕堂皇掩盖自己，把自己包装的与众不同，让女人放松警惕，然后轻易得手。

不过沈蔷看上去那么乖，谁看了不心动。

想当初，他就折服在沈蔷乖巧的外表下，第一次有一个女人入了他的眼。

以前或许他还会信誓旦旦的说，沈蔷喜欢的人就是他。

但是现在，他也不知道沈蔷喜欢什么样的男人，还会是他这样的吗？

沈蔷看着于建，喝了一口猪杂粥，略加思索道：“我其实没有一个特定的标准，但真要说的话，那就是有上进心、会制造小惊喜、浪漫、顾家的。”

四个标准，宋泊礼对号入座，却发现除了第一条，自己没有一个对得上。

她的标准里，他一个都不沾边。

甚至还是和他反着来的。

如果不是他知道她并不知晓他的存在，他都要怀疑是不是故意说给他听的。

宋泊礼不动声色的拿出手机。

点开百度，输入：【男人如何变浪漫？】

“这么简单啊？那这些要求不算高，”于建很认真的道：“如果我有遇见合适的，我就介绍给你，你有没有不喜欢哪儿的人，就是特定地区的。”

沈蔷

也不知道为什么于建那么认真热衷的给她介绍对象，但是她总不能把天聊死，沉吟片刻，道：“反正不要港城本地的就好。”

她可不想再继续和港城这边的人和事有牵扯。

正在查看男人如何变浪漫的宋泊礼手一顿，面色有点黑。

他就是港城本地人。

沈蔷的话意味着他连入局的资格都没。

她是一点儿机会都没打算给他。

把他推在外面死死的。

宋泊礼好不容易回了一趟港城，宋老爷子执意拉着孙子一起来吃早茶。本来还说了几句话，但看见孙子脸色瞬间变黑，宋老爷子忍不住问：“出咗咩事啊，点解突然唔食？”

宋泊礼不动声色摁灭手机，温润道：“食饱，您慢慢食。”

男人的声音低沉、悦耳。

熟悉声音在身后响起。

沈蔷握着筷子的手一顿，打算往后看，却又不敢扭头，生怕和背后的人撞上目光。

于是只能面不改色的继续和于建吃饭。

她没想到会在这遇见宋泊礼。

但又觉得，港城也就那么大，遇见也不是稀奇事。

而且这家茶楼，还是宋泊礼带她来的。

他口味刁，唯一这家的茶楼能入他眼，而她在港城四年，也的确找不到比这家更好吃的茶楼，所以才会带于建来尝尝正宗的味道。

但她没想到这么巧，昨晚才吵了架，今天就能遇见他。

刚才的话...他应该也听进去了。

沈蔷有些尴尬的垂眸，自从回国后，他们每次遇见不管是偶遇还是刻意，他都会上前打招呼，她只能被迫和他浅笑相迎。可现在不同之前，因为昨晚两个人才剑拔弩张的彻底撕破脸皮。

什么话难听挑什么说。

如果等会儿他过来打招呼，她又该以什么态度回应他？

沈蔷突然默不作声，看得出来有些尴尬。

于建轻笑，察觉自己有些八卦了，转移话题，道：“我朋友有个抢票的软件，晚点我帮你联系他，看看能不能帮你抢一张回苏城的票。”

沈蔷闻言抬眸，惊喜道：“那先谢谢你了。于总监。”

宋泊礼垂眸，点开了苏城的高铁和飞机票，发现的确已经售空。

察觉到他的心不在焉。

宋老爷子拿着热毛巾擦了擦嘴和手，拄着拐杖，道：“食完啦，行啦。”

宋泊礼低低的嗯了声，起身搀扶宋老爷子，路过沈蔷的桌子时，他脚步一顿，余光看着她。

于建埋头吃饭，而她正挺直脊背，似乎正压抑酝酿情绪，握着筷子的手收紧，指尖都已经泛白，却还是不愿抬头看他一眼，如此明显的抗拒，他岂会不明白？

想到昨晚的一切，她的话就像是一根根细针刺到心里。

余痛还在，他第一次如此的卑微，却换来她更彻底的决绝。

她既然不想，那么抗拒，他就不要自讨苦吃了。

他自嘲一笑，强忍心口的酸涩，扶着宋老爷子往外走，脚步没有停留。

直到宋泊礼的身影消失，沈蔷才松了口气。

看来昨晚的话，他听进去了。

终于不再打扰她。

但没想到，第二天，沈蔷就再次见到了他。

沈蔷一大早就去到加工厂验货，刚和于建一起进大门，却发现加工厂来了一个不速之客，也不能是不速之客，毕竟加工厂就是他的，要说客，她才是那个客。

他站在车间里，西装革履，三七分的背头，宽肩窄腰，身材高大，看上去商务又气派，陈秘书和厂长几个人围绕着他身边做着各项数据报告，看上去排面足够威风。

他面色一如既往的沉默，眉宇间都是认真没有一点儿疏漏。

那双深邃的眼眸里，也看着各项数据报告，时不时眉头蹙起，看上去应该是对车间内的一些报告不满，随手用笔勾出来。

沈蔷和于建一起上前，于建先打了声招呼，道：“宋董，这么巧，您今天也来厂里啊。”

宋泊礼的目光在沈蔷身上停留了几秒，之后不动声色的移开，嗓音低沉道：“嗯，今天按照惯例，每半年要来视察。”

这句话落入沈蔷的耳朵里，很简单的一句话，但她听出了他的话外音。

他并不是故意要与她一起来加工厂的。

沈蔷抿了抿唇，不做任何的回应。

“沈小姐，”厂长很热情的打招呼，“你先在里面的无尘车间等我，我让工人把五十个样品给你搬进去，如果都没问题的话，你签个确认书就行。”

沈蔷点点头，莞尔道：“辛苦了。”

说完，她绕过宋泊礼，走向了验货的无尘车间。

无尘车间每次进去前都得穿防尘衣，因为珠宝怕染上杂质，在这里验货能最大可能确保样品不会被指纹和头以及灰尘污染，否则会影响到精密度。

毕竟样品和货品不同，样品出了问题，精密度错了0.1都会损坏货品，货品就全部返工。

工厂赔不起那么多的件。

沈蔷先去换了衣服，于建也要跟着换的时候，厂长却喊住了于建，道：“于先生，你要不要跟我们走一遍车间，今天如果全部样品确认的话，按照规矩也得先对一遍生产机器编码还有固定的三条线。”

于建为了节约时间，就放下了手中的隔离衣。

“那我先去看一圈三条线的编码，免得出错还得再跑一趟，”于建说完，对沈蔷说：“你自己在无尘里小心点，

机器不要乱碰，外面看不见听不见的。我看完就去找你。”

沈蔷点头，无尘车间里面机器多，她穿好衣服戴好口罩，只露出了一双圆溜溜的杏眼。

无尘车间的门很厚重，她推门而入，里面瞬间强光遍布。

货品就在桌面上，她抬起早已戴好的防尘手套，拿起样品在灯下仔细查看。

五十个样品需要花费大概一个小时看完，站一个小时腿都会麻，她干脆给自己找了个椅子坐下。

当她看到第三个时，身后厚重的大门就推开了。沈蔷以为是于建，头也没回道：“那么快就看完三条线了？”

身后的人没答，响起低沉的脚步声，之后身后的人开口，是熟悉的声音，“不是他，是我。”

沈蔷拿着样品的手一顿，回眸看去。

宋泊礼不知何时也穿上了防尘衣，全身被淡蓝色的衣服包裹住，白色的口罩遮住了他俊朗的面容，全身上下只露出一双桃花眼，踱步朝她走来。

当他全身紧裹，他双眼就会被放大，单看他的眼眸都是标准的桃花眼，不动声色却能特别勾人。

车间内只有两个人，厚重的大门关上。

隔绝了外界的一切。

沈蔷眼眸轻颤，不明白他为何又来车间找她。

“你来做什么？”

“陪你，”宋泊礼面不改色，又改口道：“无尘车间都是机器，不能一个人进。”

“于建等下就来了。”

沈蔷低声道，言语是赶他走的意思。

说完她继续低头看手中的样品。

没有再给他一个眼神。

宋泊礼习惯了她的伶牙俐齿，往前走，不与她争辩，丢掉了高高在上，厚着脸皮道：“我和于建，谁在不都一样吗？”

能一样吗？

“哪里一样？他和我是同事，他有义务在车间陪着我。”沈蔷低声说：“你不用，也没有义务陪我，我也不需要你陪着我。”

自从昨晚她说完那些话后，她再也没有对他客客气气。

宋泊礼不知这是好还是坏。

“我是自愿的，自愿陪你。”

他垂眸，见她无动于衷，望着她的小身板，终还是软了口气，软了态度，道：“能不能把我当成你的朋友？”

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

宋董

上一秒：不要自讨苦吃。

下一秒：能不能当朋友？

接下来你们就能看见宋董为了当个朋友，付出了多大的努力。

翻译

出咗咩事啊，点解突然唔食？

出什么事情了，怎么突然不吃了？

食完啦，行啦。

吃完了，走啦。
