第80章 番外十二

◎蜜月之旅◎

意大利古堡内, 巴洛克蔷薇花园风格的婚礼，沈蔷挽着宋泊礼的手，他们站在爱神的雕塑下，沈蔷身穿婚纱头顶皇冠, 宋泊礼西装笔挺气质儒雅, 摄影师对焦, 将这一刻定为永恒。

婚礼当晚，盛大的烟花席卷了整个古堡，将古堡从黑夜变白昼, 高朋满座，纷纷说着恭贺祝福的词，他们在众人的祝贺下, 端着酒杯一起共赴美好的未来。

宋泊礼鲜少浑身酒气, 他回到婚房内时，沈蔷还穿着敬酒服。美丽却繁重的婚纱早已在婚礼后脱下，其实她早一步回房，应该早就换了睡裙。

宋泊礼上前，从背后抱住她的细腰, 吻了吻她的发丝，道：“怎么还不换睡裙？”

沈蔷耳尖很热, 却没吱声，杏眼看向床尾的红色睡裙。

睡裙是龚文文准备的, 硬塞给她。

龚文文这人向来看热闹不嫌事大。在这里费了好多心思, 刚才看了眼, 火红的睡裙紧身抹胸收腰包臀, 但这并不是最令沈蔷难以接受的, 她翻过背面一看, 空的，几根线缠在一起。

看样子就知道是一次性的但却足够辣。新婚之夜，有些事情在所难免。虽然两个人在一起基本隔三差五就有消遣，但是她没穿过这个，也不好意思穿，她想去找别的睡裙，但宋泊礼的手比她快一步，玉质扇骨，修长的手指挑起一根细线，这条真丝的裙子质地丝滑宛如流苏一般垂落下来。

他左边的侧脸贴着她的耳畔，感受到了热意，许是喝了一整晚酒的缘故，他从喉咙溢出几分低沉诱惑的笑意，他明白了沈蔷为何站着不动，又为何没换衣服。

他在这件事上，向来不会绕过她。他把裙子一把抓在手心里，原本摊开的裙子被他收起拢在手心里。然后带着她去了浴室，道：“这么漂亮，你穿上肯定很美。”

他故意羞她，说：“去换上，我看看。”

这时候他男人的气概就出来了，低沉温润的语气，不容拒绝的霸道，又带着几分逗趣，沈蔷倒也不是真的害怕，就是有些不好意思，但有时候两个人在一起，就是需要这种浪漫。于是她顶着热辣的耳尖，红了的脸，背过了身，鱼尾抹胸的敬酒服其实已经够性感，她因为工作的繁忙，所以比较瘦，但却不是虚弱消瘦，是个骨感的美人，但是该翘、该圆的地方，也很圆。

她慢悠悠的换上了红色睡裙，背后几根细线，没起到遮挡的作用，反倒给白净的美背添了几分纯.欲的感觉，宋泊礼长腿抵靠在盥洗台的台边，有些变化已经开始明显变化。背后是大面落地镜，不得不说，意大利人是懂浪漫的，沈蔷穿好睡裙转身看向宋泊礼，一眼撞入他深邃的眼眸。

红色睡裙，包裹住细腰翘臀，裙子不长露出她纤细，笔直的长腿，堪堪遮住一点。她耳尖红透，真丝的睡裙质感很好，冰凉，但却抚平不了她内心的热意。她如海藻般的长发垂下，一半在前，一半在后，露出软润的耳垂和深邃的事业.线。巴掌大的脸庞上，喝了酒的缘故，一片绯红，她低头，穿的大胆，却又不好意思。差别感在冲击着理智。

宋泊礼喉结咽动，长腿迈向她，二话不说伸出手将她带到刚才他站着的盥洗台前，她抬眸看向镜子中的自己，这一看，脸更红了。

“别..出去吧。”沈蔷低声说，声音嗡嗡的。

宋泊礼存了坏心思逗她，他咬了咬她红透的耳尖，哑声道：“看镜子。”

她闭着眼不去看，却被他抬起下巴看着。恋人之间多了几分抗拒和霸占，令黑夜多了几分无声地情涌，他霸道不讲理，手却不停，最后盥洗台的水口冲掉手指银丝，他顺利无阻的开始。

这一夜是新婚，也是他少有的放肆。

-

意大利的古堡婚礼维持了整整近三天。整个古堡被宋泊礼承包下来。

三天之后，意大利成了他们度蜜月的地方。但是两人并没有住在古堡，而是去了宋泊礼在意大利的乡村内买的独栋洋房还有一片农场。

令她更惊讶的是农场还有一排蔷薇花，因为气候问题，他不敢种植太多。

沈蔷惊喜，疑惑：“我们又不在意大利常住，买来干什么，会不会太浪费了？”

“不会浪费。”宋泊礼把那点浪漫细胞都用在了沈蔷的身上，他温润解释道：“意大利是我们举办婚礼的地方，这个国家对我来讲意义非凡，以后每年结婚纪念日，我们都来这。”

见惯了国内的荣华富贵，纸醉金迷，来乡村里过渡一下也是一个不错的选择。沈蔷庆幸宋泊礼懂她，没有买在意大利的首都，或者繁华的闹区。

沈蔷自认为自己是女生心思比较细腻，可自从和宋泊礼在一起后，她就觉得她的大脑远不足他的想法多，她一边看着别墅内的意式装修，一边问：“我以前怎么没发现你那么懂浪漫。”

这怨不得沈蔷的想法奇怪，是他的问题。

一说起以前，哪怕她并没有追责的语气，或许随口一谈，但他总是有点虚的。

其实他也没刻意要因为浪漫而去为她做什么。而是心里记挂着她，她婚礼誓词说的那些生活细节里的爱，其实他并没有专程去记，就比如床头的水，他就想着她早起没喝水，嗓子会干。

然后不想她嗓子干，热气，上火，他就会去倒杯水给她。

好比如这次的意大利婚礼，她是一个给点糖吃就

满足的孩子，但是他不能真的因为她好满足而随便办婚礼满足她就行。爱总是会觉得亏欠的，他想尽他所能给她最好的，一场给庄芳洁的交代，定在苏城，一场给宋家体面，定在港城，一场是他想给她的，满足她少女的幻想。

宋泊礼鲜少的沉默，令沈蔷下意识的侧眸看他，后知后觉自己刚才提起的以前或许令他误会了，沈蔷不是喜欢在开心的时候说以前的事情来煞风景的人，她上前抱住他，道：“或许你觉得不是浪漫，是下意识的惦记吧。但是其实你下意识的惦记，就是我认为的浪漫。”

她其实也是一个心思细腻的人，在安抚人的事情上。但宋泊礼其实知道，她这是因为以前受了太多的苦，学会了察言观色。穷人的孩子，比富人的孩子想的多，生怕说错什么话，得罪了人，宋泊礼伸出手，反手抱住她，道：“其实我想，如果我早一点懂你，你就能少吃点苦了。”

沈蔷埋首在他怀里一愣，然后鼻子一酸，原来不止她觉得以前蹉跎的时间是遗憾，他更是如此，可惜时间不能倒退，“不要想这些，我们还能在一起就是最好的事情。”

没错过，就是万幸。

意大利是他们的蜜月之旅。在意大利没羞没臊过了两天的性.福生活，第三天，沈蔷打算歇会儿。和宋泊礼商量停止夜生活后，开始操持起这片农场，让宋泊礼带着他去买了很多小鸡仔，耶耶和小布也在农场的农场里撒泼打滚。

在意大利的第四天，他们一起去了沈蔷在电视上看的罗马。

第五天，他们去了有着“爱之城”美誉的维罗纳。莎士比亚的罗密欧与朱丽叶就发生于此，至今漂亮的阳台和建于 14 世纪的精致故居还吸引着恋人们前来拜访。沈蔷第一次感受到空气里都是浪漫的味道，他们一起看了歌剧表演，听了音乐会。也在别具特色家庭式餐厅里打卡拍照。

第六天，他们去了水城风景独一无二的威尼斯。穿过无尽的小巷，华灯初上夕阳西下，人群散尽的时候，他们手拉手，一起品尝当地的小酒，酒过三巡，水城的夜生活才刚开始。异国的小酒馆带着浪漫情调，点燃了爱的火花。像普通的恋人，情到深处难自控，他们并没有回去农场，而是在威尼斯当地开了一家高级酒店，那晚，他们借着酒劲，情绪高涨热烈。

沈蔷鲜少有这种主动地时候，他第一次感受到灵魂在升华，甚至有些君王不早朝想溺死在沈蔷的温柔乡里的冲动。但是黎明会到来，他还是会回到现实中。

在意大利呆了半个月，他们放肆游玩在每个地区，她彻底的感受到了精神世界的充足。

临回国前，他们回到了农场。在小布和耶耶的眼中，铲屎官打猎回来，久别重逢使它们兴奋不已，它们在农场撒泼打滚。看着路边空空的牌匾，在宋泊礼做饭的时候，沈蔷在牌匾上写下了几个字，给农场取名为“四口之家”。

她献宝似得给宋泊礼看，但是没想到这个四口之家，戳到了宋泊礼的内心深处。

当晚，他带着沈蔷，两个人躺在顶层看星星，夜色朦胧，繁星璀璨，是国内少有的美景，宋泊礼在翻过身，侧眸看向沈蔷，语气温润，道：“你有没有想过，给小布和耶耶添个玩伴？”

沈蔷当时没太懂宋泊礼这句话的另一层含义，她轻声道：“为什么，你还想再养小猫吗？”

宋泊礼该怎么开口，毕竟结婚这件事，她本没打算那么早，但是因为他的改变，她妥协了，答应结婚，可现在不过几天，他就勾起了另一层心思。

——他想要孩子。

看见她写的四口之家，他想，如果他们真有两个孩子多好。如果是两个女儿，最好，一个也行。他可以给她无尽的爱，让复刻版的两个小小沈蔷在爱河里长大，把以前沈蔷没有的，他弥补不了的，那一层父爱，统统都给她们。

如果真是女儿，那么她成为宋家百年里的第一个女儿，也会成为港城里最受关注的小公主，更会成为宋家的掌上明珠，宋泊礼会让她成为世界上最幸福的女儿。

可这一切，都只是幻想罢了，他不能站在男人不痛不痒的角度上娶妻完就逼她生孩子。他打心底觉得这件事，他无法去要求她什么。在孩子这件事上，男人永远没有任何话语权，毕竟十月怀胎，从头到尾辛苦的是女人。他只提供了快乐潇洒的一夜，而她需要付出生命的代价。

他把自己的念想收起来，不急，他还能等四五年，一切让她愿意。

“嗯，你喜欢小狗多一点，还是小猫？”

宋泊礼转移话题，他并不想告诉沈蔷，自己内心所想，他知道他的妻子是一个善解人意的女人，他开了口，她哪怕倍感压力，却还是会计划这件事情，但这还是成了他变相逼她。

“我觉得耶耶每天没心没肺的，还是再养一只小猫吧，”沈蔷说：“我想养一只金渐层，肥肥的，发腮最漂亮，你喜欢什么品种的？”

宋泊礼揉揉她的发丝，收起心思，道：“你喜欢的，我都喜欢。”

在意大利半个月，他们踏上了回国的路程。开始了积压已久的忙碌。

秋后就是冬天。临近过年的时候，宋家打来了电话，叫他们回去吃年夜饭，在很多事情上，宋家都依着他们，包括她的公司在上海，他们都没有催促他们回港城发展，所以在过年的事情上。沈蔷也是依着宋家。

港

城过年和中秋都比较隆重，这是沈蔷第一次在宋家过年。

一进门洗了手先去拜了关公，准点又拜一次，年夜饭的时候，宋爷爷坐在主位，沈蔷宋泊礼、宋父宋母坐在另外一边。吃饭时，别墅内响起碗筷的轻轻抨击声，片刻后，别墅内响起宋母的声音，她笑着，很和蔼：“蔷蔷，你们俩，订婚也有那么段时间了，有没有说过，要孩子的事情？”

结婚生子，结婚后就是生孩子，这是永远不会落下的一个环节，沈蔷想过肯定会被催生，她一边嚼菜，一边在脑子里飞速转动该怎么回复，才能不失礼貌。

婆婆毕竟是婆婆，有些事情，不能说的太直白。她不能说还没打算要。

但她忘记了身边还有个宋泊礼，有他在，向来不需要她去忧心这些事情，他将碗筷放下，低声道：“生孩子这件事，蔷蔷和我提过，我拒绝了，我不想那么快，等事业稳定点吧。”

沈蔷一顿，她没想到他会把责任揽到自己身上。余光看见宋母，她鲜少在饭桌上失态，就差拿起勺子敲宋泊礼，“你事业需要稳定什么？宋家靠你那几个钢镚吃饭？”

她默默地缩在宋泊礼的身后，安静吃饭。

宋爷爷一个劲的夹菜给沈蔷。她笑着道谢。

宋泊礼余光看见沈蔷这幅甩手掌柜的娇憨样子，他眼底藏了笑，却很正经的回复宋母：“你这样问，那我就实话告诉你，我最近在吃药调理，中医说，我的身体有点虚。”

宋父那面无表情的脸上终于多了几分裂缝，他不可置信的看向自己的儿子。

怎么回事...

沈蔷也没想到他一句话把这个话题聊死了。

宋母憋了半天，问了句：“严重吗？”

宋泊礼安静吃饭，咽下去后，才回道：“还好，两年可以调理完。不是太大问题。”

她知道，他这么说，都是因为他担忧宋母会私下来找她谈，毕竟他才说了她有意向要孩子，他要等事业稳定，宋母说不动宋泊礼，肯定会来找她。

她被宋母一说，压力肯定会大，然后要孩子的事情，一定会有个结果。

宋泊礼这么做，把宋母找她的念头给掐灭了，让她没有后顾之忧。

他一切都是为了她，永远站在她的身边给她底气。

沈蔷心底热热的，有点感动。

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

哈哈哈哈哈哈。

问宝宝们一个问题：你们想看if线吗？就是宋泊礼带着记忆回到以前大学，改变自己从头再来。不一样的路。（有读者宝宝在微博私信我想看。我想问问大家。）

另外，我在微博过几日会抽奖，奖品一等奖：mac口红2个名额。二等奖：完美日记四个名额。三等奖：水杯（待定）

微博【晋江应雨竹】
