第45章 第四十五章

◎不要劝我，我心甘情愿的。◎

路边缓缓驶来一辆港1, 陈秘书从副驾驶上下来，迅速跑到了大树下，道：“宋董, 你这是何苦。”路灯下，穿着熊猫衣服的人抬眸, 露出的是宋泊礼那张俊朗的脸庞。

陈秘书打开后排车门, 让宋泊礼进了车内, 之后才关上车门。绕到了另一侧上车。

陈秘书跟着坐在后座，拿起车载小药箱里的碘伏，然后用棉签轻轻擦拭宋泊礼玉瓷般白净修长的手指上破皮的地方，眉头紧皱, 不止手，还有身上很多泛红起皮且长满了红点。

一整晚陈秘书的心里都不是滋味, 虽身份有别，但他的确是看着宋泊礼长大。

他从出生就含着金汤匙，宋家百年世家早已将宋泊礼要走的路铺的平坦顺遂，甚至宋泊礼的未来三代出生便可平步青云, 为官为商任其选择。

可今日，养尊处优的太子爷，百年世家的继承人竟然穿着玩偶服，在路人起哄的笑声里, 为了一个虚拟的公众号数据，将百年世家的骄傲放低，不惜跳舞博取关注。

这若是放在港城可谓是翻天的程度。

他从未想过有一天在商场上叱咤风云，说一不二的男人会为了一个女人做到这个地步。

到底是好事, 还是坏事？

“其实宋董想帮助沈小姐的话, 我们直接在Eternal官网帮沈小姐宣传就好了, 何必这样损害你自己的身体，”陈秘书说出真相：“宋董这样做，沈小姐也不会知道的。”

昏暗车厢内，碘伏冰凉的触感刺激到破皮的皮肤，他垂眸，眉头微微蹙起，嗓音低沉：“我这么做不是为了让她知道，也不想她回报我什么。”

“我只是想尽我所能帮她。”

车厢内，响起他的低嘲一笑。

“她应该不会想看见我出现在那的，”他微微一笑：“其实这样挺好的。”

如果不是这样，他根本无法真的认识到她的另一面，也无法进入她的生活，更无法知道，原来她委屈难受的时候是强忍着眼泪不掉。

他以前以为她很听话，不像许岸决口中又闹又作的女朋友们。

她好懂事乖巧不闹，但当隔着玩偶服看向她红透的眼眶却憋着泪不掉时，他蓦然明白，其实在她听话的背后，早已不知为了他忍了多少次眼泪。

陈秘书将药箱收好，他觉得事已至此，也够了，开口劝道：“宋董，去趟医院打个针，之后就别穿了，再穿下去，恐怕烂的就不是手了。”

陈秘书知道宋泊礼身躯矜贵，皮肤从未接触过劣质产品，也知他的人生活了二十九载，这是他第一次见宋泊礼过敏。

宋泊礼收回手，道：“备机，我去一趟苏城。”

过敏不及时治疗恐怕严重会危及性命，宋泊礼这已经算是严重过敏，陈秘书阻止道：“宋董，爱人要有度。您身体都没好，去苏城做什么呢？”

爱人要有度，可爱沈蔷无度。

他不知道怎么样算是对她好。

所以能做的事情，他都会去做。

私人飞机在天空划过，留下一抹星光。

-

沈蔷从阳台晾晒完衣服，抬起头看向天空，之后走了进来把桌面上的设计图拍照，全都发给了于建：【你帮我问问，哪里有加工厂可以生产单个的，这些是我这么久以来设计的，可以放在展厅，材质都是珍珠不贵，我们就不等芳禧的名额了，先把门店的展厅摆满再说。】

于建回了个ok，然后说：【我明天去问。】

沈蔷这一次设计的并不会特别复杂，都是手表、腕表带、耳饰、发饰、其中还有胸针，沈蔷花了点小心思，用人造水晶视觉错乱成钻石，细细碎碎的镶嵌在整个周边，看上去就像是很昂贵的钻石胸针，中间还有几块一等级的彩宝。

于建的人脉资源除了商业化的珠宝商老板，也认识不少加工厂，而且经常给单子他们做，交情不低，沈蔷的这些图纸，于建第二天就问到了其中一家，但他们觉得单量太低，反问沈蔷他们能不能把其中一个商品做成五十件，这样子其他的单个生产也没关系。

沈蔷看着其中几个图纸，想到了什么，打断了正在和厂家讨价还价的于建，道：“我突然想到了另一个可以宣传的办法，这样，你说胸针我们要五十件，其他的一件就可以。”

于建不明就里，问：“要那么多干嘛？”

其实昨天于建打印传单时，她就知道于建的思维还偏向商业化，但传单已经打印，她不能且不可以把别人的所有想法全盘否定，毕竟于建也是为了店铺好，沈蔷犹豫片刻还是说出了真相，“我们走定制需要挖掘潜在客户和有实力消费的客户，其实传单更适合打开知名度和走商业化的珠宝，我们现在已经在打开了，就需要挖掘更深层次的客户，试想一下如果一个珠宝商的老板，戴着我们设计的产品，面对其他合作商和老板，是不是一个最好的宣传？”

于建似懂非懂，道：“你的意思是，这五十件产品，我们送给那些老板，让他们替我们宣传？但是万一人家不愿意宣传呢？而且就算送了不愿意戴怎么办？这不是白浪费了？”

“又不需要口头帮我们宣传，胸针不是手表，男人社会地位看表，送表不现实，但对胸针倒是不会像手表那样在意其品牌和价格，只要足够特别足够好看，就足够吸引人，他只要戴了，那就一定可以为

我们做宣传。”关于于建的第二个问题，沈蔷沉默片刻，道：“如果这五十个人里，有一个比较有社会地位的人戴胸针，那么其他四十九位就会因为和这个人有同款，而选择忽略其不是名牌，也会戴上。”

于建沉默了几秒，像终于开窍了，给沈蔷鼓掌，道：“蔷蔷，你真厉害。你如果去干销售绝对是销冠。”

沈蔷笑笑：“没什么厉害不厉害的，两个人创业就得迁就对方，理解对方。”

“你这么一说，创业跟谈恋爱一样，”于建打趣沈蔷，道：“像你善解人意的女生，要是有一天谈恋爱了，男方估计会对你死心塌地。”

谈恋爱阿？

沈蔷冷不丁想起宋泊礼。

以前她那么体恤他也不见得换来什么。他只会更忙，更没空，当你闹脾气时，还觉得是你不懂事。

后来她在龚文文身上看见被爱的女人是不需要懂事的，她垂眸，轻笑一声道：“谈恋爱跟创业还是很大不同，恋爱里女人可不要那么体谅男人，心疼男人倒霉三辈子。”

于建很是八卦：“有故事啊你，展开说说？”

“才不和你说。”

沈蔷转身往办公室走。

-

第二天，小熊准时七点出现在店门口。

沈蔷一边开门，一边笑着问道：“你来啦？你前天的手红了，是不是过敏了？”

小熊摆摆手，进来后就直接拿着传单站在固定的位置发。

沈蔷看了眼小熊，她总觉得他奇奇怪怪的，好像很抗拒她的接触，只要她一走进，他就会闪躲。

就好比如那天晚上他就跑的比兔子还快。

沈蔷收回目光，看着地上只剩下三分之一的传单。

他太勤快了，按照这个速度，还有四天就发完了。

沈蔷收回思绪，回到办公室继续画图。

钻石设计大赛讲究钻石奢华经典和大胆前卫的设计理念、还有产品的创新，考研的是设计师对颜色、理念、和搭配，还有其具不具备创新力。

原本打算拿不下芳禧名额她就不参加钻石大赛，但转念一想，这次的比赛含金量很高，不管能不能拿下芳禧的名额，哪怕重金购买钻石，她都必须参加钻石大赛。

沈蔷埋头画图，脑子一片空白。

这次的设计不但需要融合钻石元素，还需要融合君合东方首饰的特色，用钻石去设计一款东方饰品。

钻石…东方…

沈蔷心思一动，倏地想起什么，嘴角一勾，直直落笔。

—

和沈蔷预料的差不多，三天后，小熊已经把传单发完，仅剩最后一点，而于建联系的那个厂家也已经把所有产品产出，于建搬回来时，沈蔷正在和小熊结算工资。

沈蔷看着半箱传单，道：“还有一点，你明天还来吗？”

小熊犹豫片刻，打字：【来。】

沈蔷点头，他要赚钱，她愿意给这个机会的。

于建把每个产品都拆开包装，然后拿给沈蔷看，看完确定质量合格后，就放在展厅里，原本空空的展厅此时已经摆满了她设计的产品。

刚放上去就吸引了不少人进店观望。沈蔷给她们介绍完后，有两三个人加了沈蔷的联系方式，一个定制最便宜的也要几万块钱，顾客的确需要好好考虑，而不是盲目下决定。

但至少已经吸引了顾客进店观望，还加了客人的微信，这就是一个进步。

顾客离开后，小熊还没有离开，而是坐在沙发上，靠着沙发背，好像在休息。

沈蔷看了他一眼，找到于建，道：“你把这三十个产品，分别送给加工产的老板和珠宝商的老板，就说是全球只有五十个，然后剩下的二十个，我给宋氏的高管送去，不管能不能拿到名额，只要他们愿意佩戴，就是给我们免费宣传了。”

一个上市集团的企业高管，年薪都是百万起步，如果真有兴趣，买一个定制也不是问题。而且高管接触的人层次更高范围更广，也是一个宣传的好机会。

沈蔷也没忘记给陈娇娇留一个。陈娇娇既然是Urna的关系户，那么她的父亲母亲在上海肯定是有一定的社会地位，她的圈子肯定也不会层次低到哪儿去。

于建把东西分别放好，之后想起什么，沉思会儿，道：“我想起来了，上次你不是和我提过一嘴，说要找一个比较有社会地位的人戴我们的胸针吗？反正你要送给宋氏高管，你给宋董也送一个去吧，先不说他会不会戴，万一真戴了，那咱们这波宣传稳赢啊！”

宋泊礼的身份地位，只要他愿意佩戴，那么绝对是帮君合打了一次高级的广告。

沈蔷委婉的告诉了于建一个很沉痛的真相，道：“人家的表都是上千万的，我们这个才多少钱，送给他也不会戴，我看还是不了吧。”

话虽如此，如果不是两人的关系，只是素不相识或者合作过一次，沈蔷一定会把这个胸针送给宋泊礼，能接触的到的人脉，不用白不用。

于建还想说什么，小熊却站了起来，走到了沈蔷身边。

打字道：【胸针很漂亮，不试试怎么知道他一定不会戴？我回去了，明天见。】

沈蔷看着小熊离去的背影。

心底那抹怪异的感觉再次升起。

于建若有所思道：“我感觉这小熊还挺关心你的。”

顿了顿，他加了句：“明天最后一天，请他吃个宵夜吧，他还挺卖力的。”

沈蔷心不在焉

的嗯了声。

下一秒，视频电话响起，她低头一看，是庄芳洁打来的，沈蔷心一紧，和于建说了声后上了二楼。

自从上次不欢而散后，沈蔷都没敢给庄芳洁打电话。

想必这通电话应该是来问她到底有没有退店，让她放弃创业的，尽管有些紧张，但她深吸口气点开了接听。

可想象中庄芳洁的怒骂却没有到来，而是笑意吟吟的问道：“囡囡，前几天我给你寄的过敏药你收到了没有？”

沈蔷一楞，被这句话问的有些懵。

“妈妈，你给我寄过敏药干嘛？”

“前几天我在商场散步，看到你那个朋友了，他上来和我打了招呼我们聊了几句，我发现他全身都过敏了，我说让他去医院看看，他说出差没时间，然后第二天临走前他还买了一堆东西来家里看我，”庄芳洁笑笑：“我想着，他那么客气，我也不能不回礼，刚好你罗阿姨认识一个中医是皮肤科专家，想着他没时间，我就找人调配了几罐药膏，到时候你拿给他。”

过敏、药膏、在商场遇见，出差苏城？

沈蔷的脑子好像缠绕了十几根线，密密麻麻汇集在一起最终成了一根，她心里忽然一顿，脸色有些僵，道：“妈妈，你说的是哪个朋友？”

“就是那个过年送你回家，高高帅帅的男性朋友啊，”庄芳洁笑道：“他还怪有心的，陪我吃了午饭，还和我说了好多你创业的事情。”

过年送她回去的人，就是宋泊礼。

他去找庄芳洁说她创业的事情...

沈蔷面色一紧，下意识的问道：“他说了什么？”

-

两个人坐在一起吃午饭，宋泊礼假意提起沈蔷。

庄芳洁轻叹口气，意料之中把两人冷战的事情告诉宋泊礼，“我不让她创业，是为了她好，创业太累了。”

“的确，我也感觉创业太累了，”宋泊礼顿了顿，话锋一转，道：“但我又替沈蔷可惜。”

“可惜什么？”庄芳洁问。

宋泊礼状似无意的打开手机相册，看似无意再分享、却一字一句，都设好了圈套。

从初入港大、再到离开港大两次得奖，再到IR设计得奖，这些视频和照片，全落入了庄芳的眼里。

他指着港大大一得奖的照片，照片里，沈蔷生涩举着冠军奖杯微笑，宋泊礼道：“这是她一战成名的照片，也是这张照片，让她在港大出名。”

也是他初见她时。

她生涩又张扬举着冠军笑意吟吟的一面。

宋泊礼指着港大毕业的那张照片，这时候她温婉微笑，但眼里却没有一点点光。他深知是什么让她四年变化那么大，他垂眸，眼眸暗淡，道：“这是她在港大毕业的时候，获得了整个港大史无前例的拍卖金额，这一个是她设计的产品。”

宋泊礼拿出那枚“蔷薇庄园”的照片。

道：“很漂亮对吗？她的天赋远远不止这些”

宋泊礼又拿出了IR设计大赛的视频，上面有沈蔷骄傲的获奖感言，还有花丝镶嵌的图片，他指着IR得奖的照片，温润道：“这是她最意气风发时候的样子，但也就到此为止了。”

宋泊礼像是在分享，分享沈蔷的骄傲。

女儿的成功被摆在了妈妈的眼前，庄芳洁眼里有骄傲，但听见到此为止这几个字，忍不住追问道：“为什么要说到此为止？”

“因为这些都是她自由设计的时候，产出来的产品，”宋泊礼低声道：“但是自从她在上一家企业打工，被老板欺骗从定制做商业，她每天面临着很大的压力，没有精力设计这些，每天只想着设计简单的拿工资吃饭就好。直到年前，被老板压榨，沈蔷才想过要辞职创业。”

宋泊礼又拿出了很多沈蔷店铺的照片，都是用手机拍摄的，他笑道：“阿姨，这是沈蔷公司的照片，你可能没去现场看过，但是这一切都是沈蔷亲自设计的，墙面的配色、沙发、绿植、都是她千挑万选，每天熬夜到凌晨得到的结果。”

“阿姨，您不同意她创业是正确的，母亲都体恤女儿，”宋泊礼收起手机，语调随和，像是在聊天，淡淡道：“您看过她意气风发时候的样子，也看过她的设计天赋，她朝着她的梦想在前进，而您是她身边唯一的亲人，如果您都不支持她的话，就没有任何人支持她了。”

宋泊礼别有用心拿出来的那些照片。沈蔷设计的东西和获奖时张扬自信的笑容，全都意料之内印在了庄芳洁的脑海里。

庄芳洁只知道沈蔷是个设计师，但是她从没看过沈蔷的作品，也从来没有去真正了解过沈蔷的职业生涯，直到宋泊礼说完后，她才知道，打工也没有比创业轻松到哪里去，反倒会磨灭她的天赋。

庄芳洁看着宋泊礼，道：“你和我说这些，是想让我给她创业吗？”

“当然不是，这些不是我能插手的事情，我只是站在设计行业内，也是以一个创业者的身份告诉阿姨您，沈蔷是个很优秀的品牌创始人，而不是一个普普通通的设计师，”宋泊礼笑着，道：“阿姨，她非常需要您的支持，以及您的肯定。但是她害怕看到你伤心失望的样子，所以她很纠结，也很难受。”

庄芳洁看着眼前，谈吐温润，彬彬有礼的男人，还是问出了心中的疑惑，道：“你和她，什么关系，你怎么这么了解她？”

庄芳洁的话传入沈蔷的耳朵里。

沈蔷捏

着手机的手一紧，故作自在的说：“然后呢，他怎么说？”她怕宋泊礼承认两人的关系，更怕庄芳洁知道，那四年的过去。

“他说你们就是朋友关系，他只是很欣赏你的设计，”庄芳洁轻叹：“妈妈看到了，在创业的事情上，你的确是花费了很多心思。也很辛苦，你朋友说的对，他和我一样，都希望你开心。”

“如果创业让你开心，那你就去做吧。”

庄芳洁把电话挂断，期间还不忘叮嘱她，把药膏给宋泊礼。

庄芳洁愿意让她创业，是一件再好不过的事情。但她不是庄芳洁，她不好糊弄，宋泊礼不可能那么巧合在商场偶遇庄芳洁，更不可能那么巧合提起她创业的事情。

一切在庄芳洁眼里的巧合，在她眼里都是宋泊礼的精心设计。他千里迢迢过去，就为了让庄芳洁同意她创业。

可他怎么会知道...庄芳洁不让她创业。

从创业到现在，就只有那天庄芳洁和她讲电话时才提过一嘴，而那天……只有小熊在，连于建都离开了。

她脑海中想起挂断电话后，小熊给她跳的一支舞。

那双玉质扇骨修长的手发红发烂。

还有他故意打字不讲话...

三个小时不吃不喝也不上厕所，原来是不敢摘头套。

跳舞让顾客扫码关注公众号，跳了几个小时不休息，只问她你开心吗？

听见她犹豫不决要不要送胸针，他说表很漂亮，不试试怎么知道他一定不会戴？

他还说明天见。

熊猫的身影和他的身影慢慢重叠。

沈蔷脑海中闪过一抹白光，这一切都有迹可循，但她却不能笃定。

-

港1的后排，宋泊礼吃了一粒过敏药，轻阖眼眸假寐。

陈秘书透过后视镜看向宋泊礼，轻叹，还是把自己担忧的事情说出来：“宋董，如果沈小姐知道了你去找了她的母亲，生气了怎么办？”

“如果我不去找，以她那么执拗的性格，估计就这样冷战，那她也会一直一边创业一边有所顾虑，放不开手，”宋泊礼掀开眼眸，低声道：“如果她生气了，与其让她和她妈妈冷战，倒不如让她讨厌我。”

“至少这是我能为她做的事情了。”

陈秘书从不知道，宋泊礼会这么卑微、小心翼翼的维护沈小姐敏感的心思。

他假装在商店偶遇庄芳洁，骗她出差，话里话外不能让庄芳洁察觉到一点不对劲，更要不经意间透漏出沈蔷创业的事情，引开这个话题，这一切都被陈秘书看在眼里。

“明天就是发传单的最后一天，”宋泊礼垂眸，这么久以来，他既害怕被她认出，又害怕她认不出，他自嘲一笑，道：“陈叔，她不在我身边的时候，好像挺快乐的。”

陈秘书听出宋泊礼话里的难忍，陈秘书道：“宋董——”

宋泊礼抬起手，示意他不要继续说下去，“不要劝我。”

“我心甘情愿的。”

如果她知道这件事后会越来越讨厌他，那他也认了。

与其让她因为庄芳洁难受，不如让他来难受。

—

第二天七点。

熊猫再次出现在君合珠宝店门口。

沈蔷站在店门前等着他。

书法大字的牌匾下，一人一熊对视。

沈蔷看着熊猫。

轻轻的开了口。

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

嗯，鹅子还蛮卑微的。

女鹅会说啥呢？

妈妈：？我怎么感觉怪怪的。
