第57章 第五十七章

◎她面无表情说：“你的绯闻对象miki。”◎

橘色灯火笼罩下, 散发出朦胧的光圈。一米五的小沙发上，两人鼻尖相抵，呼吸在空中相互缠绕。

炙热的黏腻的。

那双柔白小手因为摔下来慌乱中把宋泊礼衬衫最上面的扣子扯开。当纽扣松开的那一刻, 沈蔷的杏眸微颤，脸色一红, 惊慌失措, 像是受惊的小鹿。

宋泊礼垂眸, 睨了一眼自己解开的衬衫。

胸膛劲瘦有力，西装衬衫下是喷张的肌肉。他的大手还贴在她的后背，浑身血液沸腾。

隔着衣物肌肤相贴，其实两人不是第一次那么亲密, 以前更加亲密，他们曾在夜色中翻滚, 也曾在黎明前还热汗淋漓，咬过耳朵，也从喉咙里溢出过只属于彼此的浅浅声音。

他们最亲密的时候，曾是负距离。

但此刻触手可及, 他只要脸庞往前，或者贴在她背后的手掌往前一拉，随时可以浅浅尝到他日思夜想的滋味。

这份味道，曾经是他的专属。

沈蔷呼吸轻浅, 她鼻息间全是宋泊礼身上稍微浓重的烟草香，她垂眸，甚至可以清楚看见他下巴上冒出的胡茬。

他见她时，好像总是很匆忙。和上次急匆匆回来一趟差不多, 没有打理过自己, 也没有注重形象。

不过他也不需要, 哪怕胡茬冒尖，烟味浓重，但丝毫不影响他的外貌，反倒添了另一种深沉。

沈蔷漆黑的瞳孔里再次映出他咽动的喉结，那颗松掉的纽扣就像是将他禁欲的一面显露无疑。

暧昧的气氛就像是摇晃了许久的汽水即将拧开瓶盖，明明知道再进一步下一秒就会喷射出暗藏已久的气体，剑拔弩张的这一瞬间，办公室内响起他若有似无的叹息声。

即将爆发的暧昧气氛戛然而止。

他在逐渐失控的边缘悬崖勒马找回理智和尊重，他闭上眼眸，用了力，将她扶起坐在沙发上。

暧昧的氛围也随着他绅士的举动暂时回归平静，那瓶被摇晃许久准备喷发出来的气体被停下的动作冷却掉。

沈蔷被他安放在沙发上坐着，臀部刚坐在柔软的沙发上时，她她在慌乱中理了理自己其实根本没有乱的衣服，但其实这只不过就是掩饰尴尬的下意识举动。

她的耳垂部分依旧炙热，因为背部仿佛还残留他大掌的温度，令她呼吸都不自然。

好在宋泊礼没有再去看她，给了她喘气的时间。

宋泊礼其实也怕，他并非圣人，怕再看一眼就控制不住。

宋泊礼一边转身一边把衣领弄平整，但他并未将被她松开的纽扣系好，仿佛好像这样，能让他凌乱的气息稍稳住。

两人面对面坐着，他凌乱又疲倦，她尴尬又无措。

原先的面对面是客气，现在的面对面，好像把彼此的窘迫摆在台面上，让对方欣赏。

气氛从暧昧变尴尬。

宋泊礼给沈蔷掰开了一次性筷子，递给了她。先声打破了这份尴尬，“吃吧，”

沈蔷接过低声道了谢谢。

但低头一看，满桌子的美味佳肴价格不菲，原本有很大的食欲，经过刚才的事情，胃口都显得干巴巴。

并非是因为宋泊礼没有进一步她感到失落，而是现在暧昧和尴尬交织使她吃不下饭。

可不吃只会更尴尬，她只能伸出手夹了最近的一道点心，办公室内响起无声地咀嚼，谁都没有再说话。

许久后，沈蔷为了缓解尴尬，一边吃一边开口转移话题，道：“沈安来找我了。”

宋泊礼手上的动作一顿，面色不显，沉吟片刻，又问道：“为什么来找你。”

沈蔷既已开口提起沈安，并非完全随口一提掩饰尴尬。她本来就没打算瞒着宋泊礼，他来找她，她就顺便说给他听，她如实道：“说想投资君合，问问我的意思。”

沈蔷夹了一筷红枣糕点，余光看向宋泊礼。

他吃饭时，绝不说话，将餐桌礼仪刻进了骨子里，哪怕对面的人是沈蔷。细嚼慢咽后，口中食物咽下，他才开口问：“那你想和他合作吗？”

沈蔷其实能感觉到宋泊礼和沈安之间微妙的气氛，所以也才会和宋泊礼提起沈安。她以为宋泊礼会直接了断的说不允许她和沈安合作，但是她没想到宋泊礼并没有直接和她说沈安不好，反而是先询问她对于沈安投资的意见。

不管是两个人之间的事情，还是她与其他人的事情。

他都已经习惯性的先听她的想法。

沈蔷也并没有任何隐瞒，道：“没有这个打算。”

宋泊礼并非一个爱八卦的人，但他知道沈蔷多看重君合，难得有人做宣传，依照她的性格早会犹豫，但眼下她的态度竟然如此坚决的拒绝。

宋泊礼不免好奇，“为什么？”

“君合现在不差宣传，”沈蔷含糊的回答完后，也看向宋泊礼，抛出心底最深的疑问，道：“你和沈安是不是有什么过节，我总觉得他不喜欢你，你也不喜欢他。”

“谈不上过节和喜欢，”宋泊礼回答三分，沉吟片刻，像劝诫，又像暗示，道：“不过你既然也没打算合作，那就不要和他走那么近。”

宋泊礼并非怕事之人，沈蔷明显能感觉得到他对沈安是不喜的，但沈蔷有点好奇，为何宋泊礼不喜欢沈安，却又对他很容忍？这不是他一贯的作风。

但他并不愿意多谈，沈蔷抱着好奇，面不改色

吃着面前的宵夜，也没有了任何回应。

过了会儿，沈蔷听见他语气平淡的问了一句话。

“小时候有一个人问过我这么一个问题，”他好像在做铺垫，铺垫好后，道：“如果有一天你生命中很重要但却缺席你很久的人突然出现想要留在你身边，你会愿意吗？”

他顿了顿，“我一直找不到的答案，是你的话，你呢？”

沈蔷吃的小嘴有点点油，时间悄无声息早已把尴尬散去，她闻言，微微抬起眼眸看向宋泊礼。

橘色灯光下，她想从他的面色表情里看出些什么，但很遗憾的是什么都没办法看出。

她干脆撇开这种怪异的心情，认真的去回答他的问题，道：“看情况吧，要看是谁，为什么缺席。”

沈蔷有点好奇，宋泊礼毕竟不是这种悲秋伤春的人，这个涉及到内心深处的话题他摆在台面上说，她小心翼翼的试探，道：“出什么事了？”

“就是很好奇而已，”宋泊礼没有再在这个事情上做停留。他指了指电脑，生硬的转移话题，道：“刚才听你说保存设计图，君合开单了吗？”

这个问题问的突然，想到顾客是谁。

沈蔷一楞，她嗯了声默认。

宋泊礼想间接的夸赞一下沈蔷，语气温润，多嘴一问道：“谁那么有眼光。”

沈蔷吃东西的小嘴一顿，咽下去后，看着宋泊礼，目光看不出喜乐，淡淡道：“miki。”

这人的名字很熟悉，宋泊礼却一时半会儿记不起来。

没等宋泊礼反应过来，沈蔷没什么表情和语气的说：“你的那个绯闻对象。”末了，她还加了句：“是挺有眼光的。”

miki的确是和他有过绯闻，这件事情是板上钉钉的事情，无法令人消怀。而且沈蔷当时也因为miki曾经大哭过，如果他早知道这个人是miki，那么他绝对不会搬起石头砸自己的脚。

沈蔷声音本来就偏软，不仔细听，真的就像是表达一件很中肯的事情，但宋泊礼岂能听不出出沈蔷的不对劲。

特别是最后六个字，话里三分的平淡，三分的讥讽，还有三分的难以描述，加一分的“您才是好眼光”。

宋泊礼生平第一次体会到了尴尬的感觉。

他该如何去向沈蔷解释他并非夸赞miki的眼光好，但他觉得还是先解释他与miki之间的事情，“蔷蔷，我和miki之间——”

“我知道，逢场作戏嘛，”沈蔷不打算吃了，把筷子丢在垃圾桶里，道：“你不需要与我解释这些，以前在意的时候已经过去了，现在这是你的自由，我也没有介意。”

沈蔷知道miki和宋泊礼之间并没有真情，但男人逢场作戏也算是暧昧和不忠，她其实还是挺想问他当初与miki是否有逢场作戏的痕迹，但好似问的也没有意义。

第一是事情已经过了那么久了。

第二就是她现在和他就是朋友，为什么又要执着于以前恋人之间的事情，好像她耿耿于怀放不下，追着他要一个令她满意心服口服的答案。

宋泊礼张了张嘴，他有千万句话想说，但听见她这番话，好像什么都还没说就被否定了。

他想去解释，但仔细一想，解释什么？

解释他与miki，就那个新闻而已吗？还是解释他们之间甚至连话都没讲几句，他不是喜欢长腿女人和模特或者管不住下半身的那一类型的男人，解释他甚至记不住miki这个人，更甚至记不住她长什么样。

但她如果会信还好，不信的话，他在她心中多了几分虚伪和不敢当。因为那个新闻的确伤害到了沈蔷。

伤害到了就是伤害到了，解释的意义无非就是在于想让自己的负罪感减轻一点，他还不会那么敢做不敢当。

miki的话题让两人引发了一场无声的硝烟战里。

各自沉默后，两个人自miki之后就再没再讲话。

但宋泊礼也没有离去，干脆就坐在沙发上，像是把这里也成了他的办公区。他想找机会解释。

眼看夜越来越深，沈蔷也累了，更不想听见宋泊礼再次说起miki。于是她干脆没有画图，起身收拾一下，走出了店门。

灯关掉，玻璃门合上，两人依旧都没有说话。无声走到街尾时，宋泊礼照例打开了港1的后排，理应先低头，开了口道：“我送你回去——”

“不麻烦宋董了。”沈蔷看了眼缓缓驶来的网约车，淡淡道：“我已经打了车了。”

憋了一晚上，现在的这句话，可谓是冷嘲热讽吐了不爽。

以前她喊宋董是客气距离，偶尔喊他宋董是有事情拜托，现在她喊宋董多了几分讽刺。

她说完不给他机会，转身上了网约车。

宋泊礼看着沈蔷头也不回，一点儿机会都不给，好气又好笑，气自己以前的忽略，笑她至少还有那么几分在意，她不想坐车，他不能强迫她，但放任她离去，他担心。

于是坐进港1，对着司机道：“跟着。”

-

比亚迪的电车行驶在宽敞的道路上，电车行驶速度匀缓，后面跟了一辆不管是车还是车牌都牛逼的劳斯莱斯，像是护崽的大佬，保持安全距离跟在身后。

网约车司机看了眼后视镜，嘿了一声笑道：“小姐，后面那台车，是你男朋友吧？小情侣闹矛盾啦？人家跟咱们一路了。”

沈蔷不回头也知道是谁，

她撇撇嘴，道：“不是。”

只当她还闹脾气，司机不听，开始讲大道理：“情侣之间嘛，有什么话说出来就好，吵架伤感情的，你瞧人家开的是劳斯莱斯，也是个大老板了，生意越大事情越多人越忙，其实男人都是现实的，你男人一看就很有钱，身边肯定不缺女人献殷勤，有钱人的时间是最宝贵的，能陪你这样，算是难得了。”

沈蔷忽然想起生日那天龚文文说的话

——“要看一个男人爱不爱你，就要看他付出的是不是自己的稀缺资源，穷人的钱，忙人的时间，男人爱一个人，是会付出稀缺资源的。”

沈蔷下了车，往小区内走去。

她其实没觉得自己和宋泊礼是情侣之间的闹变扭。

她和宋泊礼现在的关系就是朋友，她不想麻烦他送她回家而已，就这么简单。

但这个借口蒙不过自己，具体怄什么，她也不知道，反正就是很烦躁，有一口气上不去下不来的感觉。

-

几天后沈蔷在工作室画图的时候接到了庄芳洁的电话。

“蔷蔷，你爸爸的生日快到了，你抽个时间回来吧，去年你就没回，估计你爸爸很想你。”

庄芳洁在很多事情上，对沈蔷都比较纵容，但唯独涉及到她的父亲，庄芳洁总是不愿让步。

去年出国一年，沈蔷没去祭拜父亲的生日，庄芳洁就连续叨叨了好一段时间，话里话外就是：“可是你爸爸一年就盼着见你这一两次，机票才多少钱，你要不就回来一趟。”

但沈蔷还是拒绝了。

对她而言，她没见过父亲，没什么特殊感情。没有像庄芳洁一样那么不舍，那么多年也不再婚。

而且她对她的父亲的印象并不怎么好，庄芳洁为了和父亲在一起，再也没有和娘家人联系。

如果一个男人爱你，怎么会舍得你与家里人反目成仇，再不来往，这是一个男人最没本事没担当的一个表现。

但是她不想因为一个不存在的人去气到庄芳洁，左右不过是对这一块墓碑说几句庄芳洁爱听的话，这点愿望她还是愿意去满足庄芳洁。

她答应道：“好，我过几天回去。”

挂完电话后，她和miki约的时间也到了。

时间一周出初稿，沈蔷作为乙方，需要根据甲方要求进行更改。

miki穿了一条牛仔裤，上身是紧身吊带衣，身材匀称，腿部修长。她看见沈蔷，热情的打招呼，还给她带了一杯星巴克。

沈蔷笑着接过，和她道谢，之后把初稿给她过目。

miki性格比她想象中要开朗，看完设计图后，唯一的问题就是指着表盘上的月亮图案，问道：“这是什么意思？为什么表盘的最上面有个月亮啊。”

沈蔷解释道：“我们表带是皮质的，就不要在表带上有任何的浮夸设计，我们只能把所有的设计点放在表盘上，这个月亮就是表盘的特别之处，这个月亮是用粉色碎钻装饰，到了夜晚就会出现不一样的光圈，但是不会显得浮夸，和你的气质比较搭配。”

这个只是初稿，设计了将近一周的时间。

看miki还是有点不解，沈蔷想着给他找一个差不多类型的钻石图片。她想起手机上的蔷薇庄园，拿出来给miki看。

“大概成品的钻就会像蔷薇庄园一样，因为光合会变色，比较特别。”

miki手机上的设计图，眼眸一顿，很惊讶像是想起什么，道：“我这几天在圈子里听很多模特提到了你，你就是蔷薇庄园的设计师，对吗？”

沈蔷点点头，她还以为miki是看了芭莎访谈才来的，没想到miki竟然根本不了解她的过往作品，她道：“对，蔷薇庄园这是我大四的时候设计的产品。”

“那我与你真的很有缘。”

沈蔷莞尔，内心却不解。

miki笑着，百度了蔷薇庄园的卖家，出现了宋泊礼的西装革履照片，她指着照片，笑嘻嘻道：“你应该知道蔷薇庄园的买家是谁吧？就是他。港城的宋董，你认识吗？”

她问她认不认识宋泊礼，是什么意思，沈蔷不知道。

兴许是miki和宋泊礼的绯闻，她总是会把他们两人往暧昧的方向带。沈蔷不想说实话，也不想和miki进行比较，她摇摇头，道：“蔷薇庄园给宋董拍下来后，是港大进行交接的。我和他没说过什么话，不认识，但是听说过这个人。”

她原以为miki问她认不认识宋泊礼，是要和她炫耀一下她认识这个人物，毕竟她和宋泊礼有过绯闻。

能与港城太子爷传绯闻的，算是一件稀奇事，谁知，miki却来了一句，“哦！还好你没和他打交道。”

miki主动提起宋泊礼，她犹豫片刻，其实她也很好奇，也想听听这个绯闻对象是怎么评定宋泊礼的，毕竟她从不知道，宋泊礼在外面是怎么样的，而且她承认了，她自己也想知道宋泊礼又是怎样程度的逢场作戏。

于是状似不经意的随口一问，道：“怎么了，很多人都想和宋董打交道，他不好吗？”

miki闻言，八卦之魂被燃起，坐在凳子上，稿子也不看了，开始吐槽：“我和你说，我们公司的老板和宋董认识，以前要我去港城发展，我们一起吃过饭，他整个饭局都面无表情，好可怕。话都不多讲两句，我都以为是不是我们老板惹他了。后来我去问了一下，大

家都说他在谈生意的时候，就是这样。别人都说他，玉面阎王，移动的冰山。”

“不过也是嘛，他什么身份地位？”miki耸耸肩，道：“没人敢说他一句。”

沈蔷给miki沏茶的手一顿，miki口中的宋泊礼，和她认识的有那么点点出入，但他的身份地位，的确是不需要看任何人的脸色。全程不讲话，也正常。

但miki是他的绯闻对象，难道有了绯闻后，他对miki也一样黑脸吗？她犹豫片刻，干脆脑子一抽，就问道：“但是在我大四的时候，记得miki小姐好像还与宋董发生过绯闻。宋董对miki小姐也一样吗？”

miki来劲了，道：“你说这个绯闻啊？差点没害死我。”

沈蔷不解，看向miki，道：“为什么？”

“就因为这个绯闻，我差点被封杀了，我那个经纪人做事不过脑子，宋氏集团要我代言产品，然后经纪人故意在宋董和我们老板带我出去吃饭的时候，挑了不同角度刚好拍到我和宋董两个人，拍了张照片，说是给我增加一点热度，但其实我们和宋董总共才吃了三四次饭，他都没看过我，可能到现在连我是谁长什么样都不知道。所以刚开始问过宋董，他也什么都没说，估计连miki是谁都不知道，只想着产品热度能带起来，，”miki轻哼，很不爽，道：“谁知道，最后一次吃饭的时候，宋董直接看着我经纪人说。”

miki学宋泊礼的样子，语气低沉，眉头蹙起。

道：“我家妹妹仔误会了，现在立刻把它撤掉。”

“因为这件事，我经纪人还被换掉了，反正我听说宋董很生气。”

miki不理解粤语的妹妹仔，就和沈蔷当初不理解一样，总觉得那只不过就是妹妹的一个称呼，miki很无语道：“真是见鬼了，我到现在都不知道他妹介意什么。”

“港城近亲可以结婚？”

miki说：“他总不能守着他妹一辈子吧。”

miki还在吐槽宋泊礼对她态度，大大咧咧的忽略掉了沈蔷神色的异常。

沈蔷沏茶的动作一顿。之前她也以为妹妹仔是一个很普通的称呼，可现在她才知道，原来他早已在外面介绍过她，把妹妹仔的称呼换成露骨点的亲昵称呼，那就是

——“我家bb仔误会了，现在立刻把绯闻撤掉。”

原来他有绯闻，却也没有在绯闻上逢场作戏和暧昧。

原来他也曾隐晦的提起过她，以她的名义拒绝过女人。

沈蔷想起那天晚上对他的态度，手机上还有他这几天打的未接电话，她有气故意不接，他发了信息她也不回。

想到这，沈蔷默默地低下了头，多了几分羞愧。

作者有话说：

前三十红包。明天九点继续。预告下两章沈安出局。

老了之后

宋泊礼：老婆。

沈蔷：你的绯闻对象miki。

宋泊礼：吃饭了。

沈蔷：你的绯闻对象miki。

咱们蔷蔷也是有那么几分讽刺人的功夫在身上的。

沈蔷：呵呵，不用送我，送miki就好。

miki：见鬼了，我到现在都不知道他妹介意什么。
