第63章 第六十三章

◎“我们十天没见了，我好想你。”◎

“你今晚好漂亮。”

他的赞美让她心里放了一场无声地烟花。

宛如蒲扇的睫毛轻颤, 沈蔷感受到他帮她挽到耳后碎发的手停留在她的耳垂上。

他们了解彼此，至少在这方面上。

她知道他内敛到最激动的时候都不会表情失控。

他也知道每次一捏她的耳垂，她总是能浑身颤栗, 他了解她的特殊地带。

所以沈蔷的呼吸轻了一度，她垂眸, 看着宋泊礼。

星空顶, 单独的私人空间, 保暖的地毯，旁边还有一条毛毯。

气氛渲染到了顶点，宋泊礼劲瘦的手肘撑起身体。

他喉结咽动，目光微动。

彼此的脸越靠越近, 他们都知道，接下来他要做什么, 他想亲她。

他眼底的情绪很明显。

两人的呼吸靠近，脸也即将贴近的时候。

电影荧幕里女主角的声音令沈蔷瞬间回神。

沈蔷回神，脸色一红，吓得往后躲开, 尴尬到耳尖也变得滚烫。

他扑了个空。没亲到她。

沈蔷往声音来源看去，电影院内主人公很敬业的，卖力的打架，超级大的屏幕上她只瞄了一眼, 低下了头。

依稀清楚听见那些男女主人公的台词。

电影院荧幕下，声音也越来越大。

沈蔷第一次感觉到人生中的无助尴尬和羞涩，她闭上眼，实在忍不住了, 伸出手把旁边的毯子拿了起来, 脑子一热, 捂住了自己的头。

宋泊礼回过神来，入眼的就是一个圆滚滚的脑袋上盖了一个毛毯。她拿毛毯捂住脑袋，在掩耳盗铃。

宋泊礼不免觉得好笑，他无奈，撑起身体把投影仪给关掉，整个电影院瞬间陷入黑暗。

星空顶在头上发着微弱的光。

听见打架的声音没了，沈蔷在毛毯下的眼眸眨了眨，还没反应过来，毛毯就被一双玉质扇骨的手给轻轻拉了下来，毛毯从头顶，缓缓拉下，露出光洁的额头，再到那双湿漉漉的杏眼，翘挺的鼻尖，粉嫩红透的耳垂，最后是小小的樱桃口。

五官暴露出来，白里透红，可见有多么害羞。

宋泊礼低声，轻叹：“是我的错。”

暧昧的气氛到了点，他男□□望强烈，自身不舒服，还得先给她赔不是。

沈蔷摇头，毛毯下的手扣了扣，这次倒很明事理，道：“是许岸决的错。”

是许岸决给的片子。

宋泊礼失笑。不与她去争辩谁对谁错。毕竟他道歉的是他刚才没忍住想亲她一口的事情，他换了一个轻松愉快的喜剧片，以此来缓解两人呼之欲出的尴尬。

回头时，沈蔷已经在小餐车上挑了自己爱吃的零食和饮料。宋泊礼坐回去，顺手把饮料给她掰开，沈蔷垂眸接过，低声说了句谢谢。

电影里此刻正在播放着逗人捧腹大笑的一幕。

笑声充斥在家庭影院内，下一秒，两个人同时喊了对方的名字。

宋泊礼谦让：“你先说。”

沈蔷喝了口气泡水，道：“芳禧加工产现在还有名额吗？我们打算去找芳禧合作。”

约会时间谈工作，也就只有沈蔷独一份了。上一秒两人还躺在一快，下一秒她就能把工作无缝插入。

宋泊礼尽管不想与她私人时间谈工作，却也还是回复道：“还有给定制企业的名额，你可以让于建去谈谈看。”

她不喜欢他插手，他只能说让于建去争取。

沈蔷点点头，把话题抛给了他，道：“你刚刚是不是也有事情要和我说？”

“今晚在这里住，行吗？”

宋泊礼问，但问出的语气并没有轻浮。

可沈蔷的脑子从刚才开始就处于高昂状态，她听见宋泊礼这么说，想到刚才被打断的那一幕，零食在嘴里咔嚓一声咬断，然后一双眼呆滞的看向他，脑子一热，没思考就往外说道：“我没打算走后门。”

宋泊礼先是一楞。反应过来后不禁失笑。

她以为他是要她留下来陪他，明天才可以和芳禧合作吗？

她未免看轻了他。也看低了他的品格。

宋泊礼耐心和她解释：“你误会了，你信任我才来我家里，我不能辜负你的信任。”

“我让你留下来是两个原因，一是等会儿我们去院子里我给你准备了一个东西，第二是我喝了酒，不能开车送你回去，所以给你准备了客房。”

他这么一分析，倒成了沈蔷的不是。

沈蔷不好意思的低下头。

宋泊礼的手机响起，他摁开垂眸一看，像是早有预谋，倏地问道：“想看月亮吗？”

沈蔷以为他说的是赏月，她点点头，她也不想再待在这么尴尬的电影院。

宋泊礼打开电影院的灯，然后门缓缓打开，宋泊礼带着沈蔷上了电梯。一楼的客厅黑暗一片，窗帘都拉了起来，好像在刻意营造一种氛围。

沈蔷抱着好奇往前走，在黑夜里脚踢到了转角柜子。

沈蔷疼的嘶了一声，下一秒，黑夜中一双大手牵起她的小手，男人温热的触感从掌心传来，比起再被撞一次，她宁愿被宋泊礼牵着走。

沈蔷看着不漏光的客厅，总觉得他说的月亮不是那么简单，想起前几天的直升机超人，她心思一动，道：“你该不会是要带我上天吧？还是你把月亮给捞下来了？”

听见沈蔷的这番话，宋泊礼停下了脚

步，黑暗中看不清表情，但她知道他在笑，道：“沈小姐，我很开心你那么看得起我。我尽量努力工作，让以后每一天的月亮都奔你而来。”

沈蔷也后知后觉自己说了什么离天大谱的话，什么捞月亮啊！但宋泊礼的回复，却让她心里一暖。

宋泊礼牵着她的手，很自然的往前走。

两手交握，他带着她在黑夜中慢慢前行，沈蔷垂眸，小手下意识的抽动了一下，却被他牢牢反握住，下一秒，他低声道：“闭上眼。”

沈蔷乖乖听话，将双眸闭上。

她听见宋泊礼将门推开，然后双手搭在她的双肩上，她眼前漆黑一片，看不见脚下看不见前方，任由他带着往前。

院子里吹来温柔和煦的夏风，她发现自己不知何时开始对宋泊礼已经如此信任。

闭着眼再往前走了几步。

宋泊礼轻声道：“把眼睛睁开。”

沈蔷听话，双眸如振翅的蝴蝶，轻颤了几下后睁开。

映入眼帘的就是围墙内的草地上铺满了圆滚滚的月球灯，还有一轮发光的弯月，旁边是铺满朱丽叶玫瑰的一座竹藤秋千，上面各式各样的玫瑰花，将秋千置身在一片花海中。

沈蔷惊讶，微微长大嘴巴，一时半会儿不知道该说什么。

她发现他越来越会搞惊喜了。

宋泊礼站在她身后，道：“去秋千那，我带你荡秋千。”

就在沈蔷要踩下去的时候。

宋泊礼突然道：“你不拍个照吗？”

沈蔷以为他是辛苦布置了一晚上，她没有一点表示，于是配合的拿出手机拍了院子的图。

“你要发朋友圈吗？”沈蔷收起手机，宋泊礼问。

沈蔷摇头，道：“不发。”

她没有发朋友圈炫耀的习惯，但是她很喜欢看见好看、好玩的东西，都拿起手机记录。

宋泊礼没再说话，带着沈蔷走到了秋千的地方。

竹藤的椅子坐上去会让人感到凉爽，周围的玫瑰花花香弥漫开来浸入鼻息间，夏天的风吹来，他自觉站在身后推她，见她的裙摆被风吹起，发丝也在舞动。

他道：“其实朋友圈，在生意人当中，是很重要的。”

沈蔷吹着风，心情好，听见宋泊礼这么说，也感到好奇，道：“什么意思？”

“以前大学时期你尽可能低调收敛锋芒，但在生意上，你必须要让大家看见你不同的一面，你接触的是芭莎那类的人，还有超模圈，据我所知，这些圈子里的人都喜欢踩高捧低，你的朋友圈太单一，寥寥转发过君合的门面和设计，她们对你的认知就比较浅薄。”

宋泊礼很认真的从一些小细节里给沈蔷剖析生意上的一些现实人性，“如果你想和她们长期合作，首先你的朋友圈，私生活要呈现的比较丰富多彩，她们就会自然代入觉得你是一个内心和精神世界比较丰足的人，对你设计的产品自然就会赋予另一层看法。”

“简单来说，就是我的朋友圈是我对外的人设，而我现在的朋友圈太过于单一，对吗？”沈蔷直接把宋泊礼的话，用最直接、客观的话说出来。

他说话总是保全她的自尊心，但沈蔷明白他没有任何恶意。她仔细想了想，宋泊礼说的其实也在理。

他也不发朋友圈，那是因为他的身份地位不需要刻意去营造一个人设，但是像朋友圈里像他们这些比较小资的企业，老板是企业行走的第二个招牌。

她走的是高端定制路线，接触的都是一些名媛贵妇和艺人，那么她给人营造的人设也是需要是日子多姿多彩的。

的确，现在这个社会，加了好友第一眼看的就是朋友圈。

沈蔷觉得有道理。

却道：“那如果经常发，别人应该也会觉得很烦吧？”

她做一件事情，畏畏缩缩，甚至把发朋友圈看成是一种负担，担心别人烦不烦，就好像之前接受他一束花，就觉得他是有预谋，而并非觉得她值得拥有平日里无事的一束鲜花。

宋泊礼不喜欢说教。而是站在与她平等的一个角度，用最平常的话，去教她职场和人性的道理。

他推着沈蔷荡秋千，轻轻一笑，语气很温柔，道：“点解？其实你只要在意你自己幸不幸福，而不是他们介不介意你过得幸福。”

“你活着，不是取悦他们。”

夏季的晚风和煦温柔，她被宋泊礼往前一推，飞的很高，院子内的月亮散发出温柔的光芒，她好似悟出了人生中另一个真谛。

她的确总是在意别人的看法。

小时候她在意别人知道她没有父亲，后来她和宋泊礼在一起，就害怕被人发现，怕被人觉得她不配拥有宋泊礼。

当一件事情发生时，她总是不先问问自己想不想，而是在意别人怎么想。

如果一直这样，那她永远无法做成功一件事情，而且她因为一直思考别人的想法，也会过得很累，很敏感、很自卑。

沈蔷从秋千上下来时，她点开手机，把刚才拍的照片都发在了朋友圈里，但文案只是简单的一个耶。她还是不习惯在人前显露自己，但她已经慢慢学会改变。

宋泊礼第一时间拿出手机给她点了首赞。

她在拍照这行并没有很深的造诣。很简单的照片，但却把整个院子拍下，秋千、玫瑰、还有月亮、这些布置、有点暧昧。

有人问：“这么豪横，这是求婚现场？”

沈蔷一顿，回复：不是

。

可越来越多的人都点赞，并且纷纷在问是哪里，怎么这么美。是不是告白求婚现场。

宿舍的免打扰从生日到现在都没打开，她退出朋友圈，却发现里面已经有百来条消息，龚文文带头，问：【是不是宋董给你搞得浪漫。】

徐羡：【快说啊急死人了。】

廖琪琪：【我知道你们急，其实我也很急，但是咱们先别急，氛围都到这儿了，他们不干点少儿不宜的事情，说不过去。咱们静待佳音吧。】

沈蔷有些后悔了，但是她自从注册微信以来，只有这条点赞量最高，而且持续点赞，她不能在这时候删掉，恐怕只会让人觉得欲盖弥彰。

沈蔷看向宋泊礼，道：“怎么办，好多人误会我是不是被求婚了。”

情侣之间，或者暧昧关系之间，女方这么问男方，可能会被人觉得她是在逼男方求婚，但宋泊礼知道，沈蔷就是这么一问。

“其实，发这条朋友圈还有一个好处。”

宋泊礼轻笑，在沈蔷认真好奇的目光下，解释道：“可以把没钱却对你有预谋的男人踢出局，一石二鸟。”

沈蔷眼眸一颤，她后知后觉发现自己掉进了狼窝。觉得这才是宋泊礼哄她发朋友圈的目的。

但显然，下一秒沈蔷就掐灭了这个想法。

因为颜主编发私信问她，道：“亲爱的，你这是在檀宫？那么大的花园也只有檀宫有了。”

她发的是语音，宋泊礼也听见了。他伸出手揉了揉沈蔷的小脑袋，轻声道：“我没骗你吧？”

虽然颜主编就是这么简单一问，但在颜主编心里，沈蔷不止是君合的老板，还有认识檀宫业主的渠道。

从颜主编知道她在檀宫这一刻开始，那天她在狭小办公室里帮她赶制残缺的珠宝，受尽委屈这件事，从此以后，再也不会出现。

她就像个小兔子懵懂无知低头玩手机，以为眼前的男人此举的目的就这么简单，看见颜主编发来的消息，她还在感谢宋泊礼。却不知眼前的大灰狼一石好多鸟。

她什么都慢性子，连加个微信都不肯直接同意，是故意在折腾他。他愿意陪她闹也愿意惯着她，但却也怕她微信上有那么些没长眼的，比如那个向宇。

所以有些主权，还是需要从她这边侧面宣布一下。

沈蔷后知后觉宋泊礼提出的留宿。

刚才在电影院尴尬，脑子没思考那么多，现在沈蔷理智恢复，摁灭手机，抬眸问宋泊礼，“你刚才不是和我看电影吗？这些是谁布置的？”

宋泊礼防不胜防，道：“司机带人来的。”

“那你让司机送我回去就好了。”

沈蔷弯着眉眼，道：“我就不在这留宿了。”

宋泊礼鲜少如此，着了沈蔷的道。他认命，不强迫她，退一步，道：“我可以和司机一起送你吗？”

沈蔷这次倒是没再拒绝。

-

三天后，于建去芳禧加工厂谈合作，以君合跟芭莎的这一条渠道链，还有君合是芳禧扶持的这一要点，凭着三寸不烂之舌，拿下了芳禧加工的定制合作。

拿下的第二天，沈蔷就把HRD设计图图的图纸、还有miki的产品设计图的图纸给了于建，让于建给到芳禧加工产。

单件产品的出品速度是一周，而HRD的设计大赛初赛就是一周后。

或许是因为那条朋友圈的缘故，颜主编开始频繁找沈蔷聊天，扯东扯西，偶尔约约下午茶，甚至带她去了芭莎内部。

一周后拿到了HRD的产品实物。

是于建坐飞机去港城亲自取货的。

当看见样品时，沈蔷和于建都默契的笑出了声。

于建少有的自信，对着沈蔷道：“我觉得，这一把，我们赢定了。”

这一把，她一定要赢，也绝对会赢。

于建又道：“不过你一个人去比利时，没事吧？真不需要我陪着？”

沈蔷摇头，道：“不是什么大事，我自己可以。”

明天就要飞比利时，沈蔷下了个早班。

下午，沈蔷意外的接到了宋泊礼的来电。他今天也闲下来了，道：“今天把会议赶完了，晚上赏脸，陪我吃个饭，好吗？”

宋泊礼最近刚好赶着传媒公司的各项会议，两个人自从上次后将近一周没见。

他时常三地一起跑，港城、上海和国外。给她的微信里更多的都是报备和分享，相比起来，她没有怎么回复。

他很忙，他总是凌晨才吃晚饭。

下午三点才吃午饭。

但这并不妨碍他每晚在她睡前半个小时会准时给她打电话。哪怕是开会，都会先暂停，两人也会聊聊天。

次数多了，他干脆直接就挂着电话听她睡觉。

沈蔷其实也开始忙碌起来。

一来是她也忙君合招聘了两个实习生，把于建和沈蔷的时间都宽裕开来。二来是miki介绍了很多模特加了沈蔷的微信。三来是她觉得不能对宋泊礼太过于热情，他说一句她回一句。

但已经一周了，她的确也承认自己无法拒绝这个邀约。

她说好。

沈蔷随意的穿了件连衣裙，短款的黑色，将她白皙的长腿展露出来。

宋泊礼给了她化妆打扮的时间，她发了信息告诉他她好了，下一秒他就回复：【我也刚到，你下来吧。】

他不给她压力，但她猜测他早已等候多时。

沈蔷走出小区，一眼就看见宋泊

礼，他有些疲倦，眉宇间带着淡淡的倦意，下巴处还有冒出的点点胡茬，见了沈蔷，打开车门，让她上车。

沈蔷道：“去哪？”

她对他说话越来越简单，从宋董我们去哪里，到我们去哪，再到去哪。

宋泊礼踩下油门，道：“去吃日料。”

沈蔷思考片刻，点点头，看了眼时间，道：“我今天不能太晚。”

宋泊礼好奇，“你还有约？”

沈蔷摇头，如实道：“明天要去比利时，我今晚得睡好觉，我这去机场很久，估计凌晨就得出发了。得保证充足的睡眠。”

直到到达日料店，沈蔷都没见宋泊礼说什么。

以前他也带她吃过日料，但是她只吃那简单的几样。宋泊礼知道她口味，点完餐点后，就面对面和沈蔷坐着，片刻后，沈蔷垂眸，问：“你今天开始，算是忙完了吗？”

“差不多能休息一周左右。”

“那没有什么安排？”

“没有，”他看着沈蔷，叮嘱道：“自己去比利时注意安全，一路顺风。”

宋泊礼这句话说的轻描淡写，沈蔷一顿，拿起筷子，在水中捣鼓了一下，水溅出一点点。

沈蔷心里腹诽：miki说的没错，男人就是这样没耐心的。

她都问的这么明显了，他居然还祝她一个人一路顺风，也不说陪她一起，连像于建那样假意的一句需要我陪你吗都没有。

沈蔷的心情像坐过山车，一下子坠落。

追人是这样追的吗？

沈蔷抿唇，面上却不显，依旧是那副云淡风轻的样子。

但小动作太多，难逃宋泊礼的眼。

他坐在她对面，嘴角往下压了压，她是真的不知道自己现在有多可爱。

一顿饭，沈蔷都不怎么搭理宋泊礼。她以为自己伪装的很好，但只要她看他一眼，就能发现他眼里微微闪烁的笑意。

吃完后，他照例把她送回家，却在小区门口时，宋泊礼喊住了沈蔷。

沈蔷回眸，语气不怎么好，道：“怎么了？”

“我那离机场近，你不用起那么早。”宋泊礼上前，站在沈蔷面前，道：“去我那住一晚，我送你去机场，好吗？”

“我睡客房。”

他补充这句话，告诉她，他没想占她便宜。

沈蔷想到刚才吃饭的那一幕。

别过头，报复性的道：“你好不容易休息，一个人好好放松一下吧。”

在挖苦他，在讽刺他。

宋泊礼失笑，不和她绕弯子了，牵起沈蔷的手，玉质扇骨的手轻轻摸了摸沈蔷小手上的虎口，语调缱绻，道：“我们快十天没见了，我很想你。”

作者有话说：

前三十红包。

宋泊礼：我媳妇儿真可爱。

蔷蔷明天要去比赛啦。宋狗也是比较有心机的。

哈哈哈哈哈哈。
