第82章 番外十四

◎怀孕。◎

夜色渐浓, 宋泊礼说完，沈蔷又睡了过去。

第二天醒来时，她看见他眼底下的青黑，后知后觉昨晚迷迷糊糊听见的话, 才知道他真的很急, 肉眼可见的急。

宋泊礼没看见沈蔷探究的眼神, 沉醉在质量问题上。

可能真的是年纪上来了，一些潜在的危机感随之而来，宋泊礼以前向来无所谓自己的身体健康与否, 但是现在他的精.子质量成了他的困扰。

心不在焉送完沈蔷去君合，回来的路上，宋泊礼独自踏上了求医之路。生平第一次, 宋泊礼体会到了独自在医院就诊的忐忑。他坐在院长的办公室内, 等着检验科的结果。

期间，想来想去，还是拿出手机给沈蔷发了一条信息。

收到短信的沈蔷，当时正在君合忙着改图，她垂眸一看, 就看见置顶的对话框上，是宋泊礼发来的微信：【妹妹仔, 问你个问题。】

沈蔷一边从图纸上低头看着设计图，一边敷衍打字回复：【怎么了。】

宋泊礼：【这段时间, 你感觉我和以前, 有变化吗？质量。】

此质量非彼质量。

说的是时间。

没完没了了还。

沈蔷想起昨晚他说的话, 又看了眼手上这条短信。后知后觉他有些不对劲。

她想回一句没有, 毕竟他真的不会。

但是又觉得会不会太冷漠, 于是回了：【怎么会这么想, 你和以前一样啊，质量很好。】

殊不知她这样温柔的安慰没起到点子上，反倒隔着屏幕给宋泊礼一个沉痛的打击，他了解沈蔷的，她心地善良，面对员工做的不好时，会拐弯抹角的安慰员工。

就像此时此刻，她拐弯抹角的安慰他一样。

宋泊礼回复：【好，我懂了。】

沈蔷看见这条信息，正想回复，但是办公室的门被敲响，她只好放下手机先处理工作。

与此同时，院长亲自拿着检验报告，走进了办公室，道；“宋董，这是您的报告，照单上看，您是完全没问题的，而且怀孕是双方的事情，兴许是宋太的身体不易受孕也是有可能的。”

他不是喜欢把这些问题推给女人的人，更不喜别人拿沈蔷来说事，宋泊礼语调沉了几分，道：“我太太身体健康。”

没想到宋泊礼护妻到这个地步。

院长自知说错了话，低声道歉。

-

下午，宋泊礼照常来接沈蔷下班，她坐上副驾驶，把刚才口渴买的可乐放在中控的水杯位上，随口问：“要不要喝一口？”

宋泊礼一边开车一边睨了一眼沈蔷放下的可乐，他低声道：“不喝，”

听出他语气里少有不对，她好奇道：“怎么了？”

“可乐杀精。”他借着玩笑说出真心话。不管报告有没有问题，他保守起见，得保证自己的精.子质量。

沈蔷嘴巴抿成一条线，悄悄地侧眸看了眼宋泊礼，发现他一夜之间变了好多。她回想起今天早上他发的信息，不动声色的垂眸，心底却明镜似的懂他应该是迫切的想要个孩子。

回到家后，宋泊礼照常是和以往一样，对她体贴入微，但心思细腻的沈蔷还是能感受到宋泊礼心情的低沉。沈蔷把他换下来的西装外套拿起来，手一套，垂眸一看，却发现了一张报告单。

原来他真的很耿耿于怀，

从昨晚在医院回来后再到现在，他好像一直都觉得问题出自他身上，换做很多人，那么久没怀上，都会想着是不是女人身上出了问题，但他却自己先去偷偷做了检查。

沈蔷心里说不出的滋味，她将报告单塞回西装口袋。

她了解他的，如果检查出来有问题，他肯定会第一时间告诉她，并且让她安心，但是他没说，那就意味着，他没问题。

宋泊礼是永远不可能说出让沈蔷也去检查身体的话，但是他不说不代表她不会做。

他那么想要一个孩子，她想满足他。

-

第二天，沈蔷瞒着宋泊礼去了医院做了一个检查，没有宋泊礼的安排，她就必须每一个步骤等上那么一会儿，一个上午的时间，她连轴转的抽血照B超。

最后只剩下拿检验报告时，她独自坐在长椅上，忙碌了一早上终于空闲下来时，她却又有些担忧，万一真的有问题，该怎么办？

调理的话需要多久？

没怀孕打算的时候，觉得怎么都不急，当真的有备孕计划的时候，却又总觉得盼不来。

在她万般揪心的时候，手机突然响起，是宋泊礼的来电。她惊得一回神，站起身走到了无人的窗边，慢悠悠的摁下接听键，将假装忙碌饰演到了极致，道：“怎么了？”

宋泊礼站在她身后，看着她的背影，心底有感动也有涩，说不上什么滋味，原来在这段婚姻里，她和他都一样，默默地为彼此去努力着，维持着。

宋泊礼明知故问，道：“在忙吗？”

沈蔷含糊的嗯嗯两声，她不怎么会撒谎，扯了两句就随口道：“我得去设计图纸啦，你记得吃午饭哦，拜拜。”

心虚的人话多，宋泊礼轻叹一口气，转身进了院长的办公室。

“我太太的检验报告单先拿给我看，”宋泊礼沉思片刻，道：“报告出来后如果有问题不要告诉她。

“先和我说，让医生和她说没事。”

院长立刻点头，道：“好的好的。”

十

分钟后检验报告出来，院长带着沈蔷挂号的罗医生，一起进了办公室。

医生解释道：“宋董，宋太太的各项指标都是正常的，就是有点工作太烦劳，导致情绪一直很紧绷，所以可能比较难以受孕，毕竟备孕的时候，心情放松很关键。可以适当的出去旅游。”

听见沈蔷各项指标正常，宋泊礼才松了口气。

比起孩子，他更在意她的身体。

-

原定的下午才出的检验报告提前两个多小时出来了。她有些好奇，但还是拿着单子先去诊室找了罗医生，罗医生看了眼报告，道：“宋太太，你的指标是很正常的，只是精神状态需要放松一下，不要有太大的压力，否则对备孕也有影响。”

沈蔷确认一遍：“意思就是我只需要调理我的情绪就会容易受孕是吗？”

罗医生轻笑道：“对的，宋太太，您和宋董都那么想要孩子，想必努力一下，很快就会有的，不用太担心。”

沈蔷顺口一问：“你怎么知道我是宋太太？”

罗医生噤声，没想到顺口喊了她宋太太。

沈蔷大抵猜到了什么，刚才的电话，还有提前出来的化验单。她轻笑，道：“没事，别紧张，这又不是什么见不得人的事情，宋董来了是吗？”

罗医生沉默。

沈蔷了然拿起包包向罗医生道谢后走了出去。

她刚走几步，就打了电话给宋泊礼。

后者很快就接了，她轻笑，道：“在忙吗？”

宋泊礼轻笑，听出她语气的揶揄，也听出了她这么问是在模仿他上午的问话，于是从人群中往沈蔷站着的的地方走去。

她一回头，就看见人群中闪闪发光的他。她轻笑，挂断电话，两人都没有问你怎么在这，彼此都心照不宣。

快走出医院门口的时候，沈蔷轻轻用力，捏了捏宋泊礼牵着她的手，低声，道：“要不，我们出国旅游，放松一下？”

宋泊礼听过罗医生的建议，他知道沈蔷说的话是什么意思。她愿意满足他的心愿，换个地方换个心情去备孕，他自然是乐于接受，但他问道：“会妨碍到你的事业吗？”

毕竟结婚前，他许下绝对不会让她在家庭和事业里有困扰。如今，不能因为自己的念想，让她做牺牲。

“事业固然重要，但是你更重要。”

这是她少有的情话，却抚平了他这两天的焦虑。

沈蔷握住他的手，两人一起走出医院。

他想要的就是一个孩子，那么骄傲的一个人，一度怀疑是不是自己的问题。

他其实也有年纪的焦虑，还有身体的焦虑，她不能再说顺其自然这四个字，她总得站在他的角度，替他考虑一次。

-

两个人旅游的计划落实下来，他们抽了一个星期去了法国游玩。

在法国的第一晚，宋泊礼比以前更加卖力，不管沈蔷怎么真心实意的告诉他，他的质量并没有下降，他都不信，最后沈蔷两眼泪汪汪的时候，宋泊礼才知道，她并不是在安慰她。

在法国放下工作，两人的重点每天都在调查，吃什么易受孕，做什么运动易受孕，沈蔷更甚至去百度了什么姿势易受孕。

白天他们疯狂肆意的游玩，晚上的他们也很疯狂。

法国游玩一周后，他们心满意足的回国，又恢复了忙碌的生活。只不过这次回来后，沈蔷有侧重调整自己事业和家庭上的平衡，每天晚上都会抽空出来陪宋泊礼漫步在上海的各个街头。

但是一个月后，姨妈很准时。

意味着法国之旅，是空的。

第二个月他们去了比利时。旧地重游，感觉都不同。

但是一个月后，姨妈很准时。

玩了两个月，倒是把她的气血调好了，姨妈反倒变得很准时。

沈蔷拿着姨妈巾，叹了口气，看向站在卫生间前的宋泊礼，道：“还是没有。”

他上前，宽慰她：“至少月经准时了，不是吗？说明放松起来，你的身体也有好转。”

宋泊礼对她的气血调理好了感到欣慰，不管如何，能一起去环游世界，他也很满足。

两个人在一起看待事物的角度，一正一反是最好的，她轻笑，点点头。倒也是。

经过这次后，两人对孩子的那份执念好像消散了一些，真的就顺其自然，也没刻意用比较受孕的姿势，吃比较容易受孕食材。

大约是七月底的时候，宋泊礼生日这天，沈蔷的姨妈再次推迟。

上次是她生日的时候，假孕给了他们空欢喜一场。

这次是宋泊礼生日。

他们俩其实都不抱有太大的期待，因为四月的生日那次还有阴影。他们怕再空欢喜一场。

所以面对生日的再次推迟，他们很淡定。

“吃完饭，我带你去找个中医馆把脉看看，调理一下气血好吗？”宋泊礼温声道：“应该是最近又开始忙起来了，睡眠不准时。”

沈蔷最近的确是熬了几天晚上设计，因为有个顾客赶着要，港城那边的另一位姓傅的少爷，给他的爱妻定制结婚钻戒，要求有他们两个人名字中的元素。

最后傅景辰给这对戒指取名“星辰”取自他们的名字。

——傅景辰、黎星禾。

沈蔷根据“星辰”的含义，亲自设计。

这几天有灵感，熬了几夜，没想到就把姨妈推迟了。

她点点头，道：“好。”

他心疼她的身体，她

自然不会拒绝他的关心，饭后，两个人像往常一样，出去兜风散步，他在手机查了一下上海当地有名的中医驱车去，下车时，他还交代道：“中秋回港城，叫那边的中医再调一下，孩子不急，你的身体比较重要。”

她气血时好时坏，他都记在心上。

沈蔷莞尔一笑，任由他牵着下了车。

这里的中医门面不大，但是名气大，排了好多人，他们两个人晚上都停掉了工作，慢悠悠的谈天说地，也不急，排了两个小时的队，晚上八点多，才轮到沈蔷把脉。

沈蔷卷发垂在细腰上，细白的手臂伸出，宋泊礼站在沈蔷的身侧，两人身上穿的是简单休闲舒适情侣装，条纹的休闲T恤，搭配阔腿黑色长裤，运动鞋，晚间散步的标配。

两人一站一座，简单的穿搭气质却很出众。

老中医年纪的确很老，大约七十多岁，头发花白，满是老年斑的手，三只手指分别放在沈蔷手腕出的寸关尺，闭上眼，他的身后是一群学徒在抓药。

沈蔷的身体没什么大毛病，除了偶尔的月经不调。所以在老中医开口之前，他们都还一副淡然的表情，下一秒，老中医收回搭在沈蔷手腕上的手，道：“脉象如珠般圆滑、有力而回旋、快速而不停滞。”

一串听不懂的话，沈蔷不解道：“老医生，这是什么意思？”

老中医：“看脉象，是怀孕了。”

沈蔷先是很自然的哦了声，后知后觉才愣了一下，瞳孔一颤，道：“我怀孕了？”

老中医点头。

她立刻侧眸看向宋泊礼，他站在她的身侧，那双深邃的眼眸辩不出情绪，直到沈蔷动了动他的手，他才蓦然回神，没动没走，秋风飒爽，他却满头大汗。

老中医抬了抬眼镜，道：“你年纪不大，那么爱出汗，估计有点虚，要不要一起把脉？”

沈蔷知道他是紧张，并不是虚。但他此刻显然什么都听不进去，她知道他的激动和欣喜还有震惊，她只能替他拒绝，然后付了款，牵着脚步有些僵硬的宋泊礼一起离开这里。

走出人群，上海的天空，黛蓝一片，她轻笑，扭头看宋泊礼。

他也才站定，人来人往，熙熙攘攘的人群，他眼中只有她，他喉结滚动，额头的汗已被风吹干，他像是终于回神，玉质扇骨的手贴在她的平坦的肚子上，道：“我们，有孩子了？”

路灯照下来，她看清了他眼底的湿润和红润，她须得比他镇定，哪怕她也很激动，她还是轻轻一笑，温柔道：“嗯，宋董，你要当爸爸了。”

这几个月里，他的焦虑，失眠、不安、还有装作很顺其自然，其实每个月的时候，他比她更在意她的经期是否有推迟，她知道他并不是想要去证明他没问题，而是他真的很想要个孩子。

他鲜少有这种呼之欲出的欲.望和念想，她是他最亲密的人，岂能不知。

她伸出手，在他眼前晃了晃，在黛蓝的天空下，眉眼弯弯道：“回回神，不是说要做好表率吗？”

她还有心情逗他，但他的确是回神了，他好无奈的伸出手，抓住她在他眼前晃动的手，道：“求妹妹仔好心一次，别再笑话我。”

“你放心，”宋泊礼不敢太用力了牵她的手，说：“我已经做好准备，她的到来，我会做好表率的。”

他说着，温柔的带着她往前走，在这短短的几分钟里，他已经幻想好，他女儿的一生。

沈蔷想起相册里宋泊礼小时候的模样。

宋泊礼想到有个复刻版的沈蔷。

两个人心底一软，同时说道

宋泊礼：“女儿肯定很像你。”

沈蔷：“儿子肯定很像你。”

两人停下脚步，看着对方。

好了，小孩刚来，就有分歧了。

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

宋泊礼：？

沈蔷：？

看性别的时候。医生看着双方脸色，表示很为难。

宋泊礼：说啊。

沈蔷：说啊。

上一章有读者喊宋泊礼喊宋怀礼。

宋泊礼：？

哈哈哈哈哈哈笑死我了笑死我了。
