第39章 第三十九章

◎我们不至于如此◎

无尘车间空旷辽阔, 一排珠宝摆在桌子上。

沈蔷戴着无尘手套的手指

沈蔷那双杏眼露出，眼眸眨了几下，默默低头看样品, 道：“我朋友不多，但也不缺。”

言外之意就是, 她不愿意和他做朋友。

宋泊礼走上前, 站在她的侧后方, 垂眸和她一起看样品，气质儒雅，语速匀缓，像是在陈述一件事实, 道：“看来想要当沈小姐的朋友，也不是一件简单的事情。”

听出他话里小小的调侃和小小的服软。

沈蔷垂头不吱声。

宋泊礼垂眸, 收起了那冒尖尖逗她的心思。

“沈蔷，”宋泊礼喊她名字，正色道：“不管我们之间是什么关系，前任也好, 朋友也好，只要你有需要我的地方，尽管开口，我永远都在。”

沈蔷拿着样品的手一顿, 垂眸，翘卷的睫毛轻颤，轻声却坚定道：“谢谢你，但我想, 我不会有需要你的地方。”

她一锤定音结束了他的服软示好。

无尘车间的门再被推开, 于建同款防尘衣走了进来, 见到宋泊礼，上前很惊讶，道：“宋董，您怎么也来了？”

防尘衣是同样的颜色，同样的款式，但穿在不同人身上，哪怕遮住脸庞，却也还是能感觉到极大的差别。

沈蔷怕宋泊礼说出不该说的话，抢先答道：“宋董说来看看我们成品怎么样。”

于建看了眼宋泊礼，很热情，道：“这些都是蔷蔷自己设计的，宋董感觉怎么样，好看吗？”

宋泊礼的视线光明正大落在沈蔷的背影上。

默了数秒，道：“好看。”

他说话时，粤语的味道浓重，语速匀缓，音量不高不低，平添了一丝别人难以模仿到的儒雅味道，特别是好看二字，从他嘴里说出，缠绵温润，听上去像是在附在耳边讲情话。

他说好看，也不知道是说珠宝好看，还是人好看。

总觉得背后的那道视线灼热勾人，防尘衣都隔不开绵长的目光，沈蔷眼眸微颤，脊背微微僵直。数秒后仍没有移开，她秀气的眉头蹙起。

怕是错觉，她蓦然回首，却直直撞上他的眼眸。

的确是他，她没猜错。

目光也的确炙热。

那双深邃的眼眸里，有她看不明白的情绪。

四目相对时，他眼眸收回，语气温润道：“沈小姐，后会有期。”他在告别的话里，许了想要再见的愿望。

沈蔷并未给予回答，收回目光。

他也没有想要答案的意思，转身推开无尘车间的大门，踱步往外走，哪怕穿着防尘衣也藏不住他骨子里的贵气。

—

再次从车间出来时，宋泊礼已经离去。

厂长拿了确认书给沈蔷签字，并且确定在一个月内把三百万件的产品出完。

沈蔷和于建出差的任务告一段落，在黄昏的五点半时，登上了回上海的飞机。

机窗外的风景美如画，黄橙色的天空和白云交织。

沈蔷收回视线，闭眼沉沉睡去。

夜晚的八点多，两人落地上海，各自回了各自的家。

再次回到自己二十平米的蜗居。沈蔷不由得想起房租，如果她离职了，那就代表房租都是个难题。

与此同时，庄芳洁突然打了视频电话给她。

沈蔷收起疲倦，嘴角挂上笑容，接通了视频，乖巧的喊了句：“妈妈。”

庄芳洁省惯了，自己一个人住，灯也不多开。

晚上八九点，仅仅只开了一盏客厅的小灯，光影照在她身上，影子贴在墙边，

虽然住在小区内，环境还以前的民房好很多，但沈蔷却总能感受到庄芳洁比以前更孤独了。或许是民房那边至少能有几个聊天的阿姨，小区内都是新鲜面孔，能说话的寥寥无几。

庄芳洁道：“你什么时候放年假啊？我打算最近去买点年货，如果你回来的早，我就等你一起买，晚的话我就自己去。”

沈蔷想到没票的火车和高铁，犹豫片刻，还是不想看着庄芳洁孤零零的一个人过年，道：“三天后就放假了，我看看具体安排哪天回去。”

庄芳洁点头，肉眼可见开心道：“那我在家等你。”

沈蔷轻轻一笑。

第二天，周浩果不其然找了她。

沈蔷一进办公室，周浩就开门见山道：“Irene，你考虑的怎么样，这马上就要过年了，你要不要继续留在Urna？”

不等她开口，又道：“如果要，我需要单独给你开一个部门，这些都得提前打申请，如果不要的话，可能就得辛苦你过年这段时间在Urna和于建一起做交接，怕年后都找不到你们的人了。”

过年能有什么事情可交接，不过就是威胁罢了。

现在她才明白，圆滑的人在社会上才能活的更好，被欺负的都是老实人。

于建那天和她说的，她怎么会不懂，和周浩硬碰硬没什么好结果，看着于建栽了跟头，沈蔷怎么会同样载一次。

“周总，这些事情我也得年后才能给您回复。”

沈蔷客客气气将皮球踢还给周浩。

周浩吃了口头亏，轻笑一声道：“Irene，不管你再怎么优秀，都是我花钱雇你。你只是个打工人。但是你太死板了，不懂得圆滑，像你这样的人，将来社会上有你苦头吃。”

沈蔷从周浩的办公室出来回到座位又点开了

抢票软件查看信息。还是全部没票。蓦然想起于建那天提起的有个抢票软件，沈蔷打了个电话给于建。

加工厂确定完后，于建身为销售总监需要去宋氏集团那边和业务员再次核对订单量并且预定预估这次销售完下次大概需要的量。

接到沈蔷电话时，于建正好弄完手上的单量往门口走去。

与此同时，一辆港1停在大门口，门童恭敬打开车门，迎接车上男人下来。

宋氏大门气派辉煌，港1的车牌更是耀眼，男人长腿踩地，一边弯腰出来，一边系扣，动作行云流水一气呵成，视线轻扫，停在大门口的侧边。

于建背对着大门，接下电话，道：“蔷蔷，找我什么事情？”

“那个电脑抢票的软件等下我问问我朋友。”

“那个蛮好抢票的，估计今晚就能抢到。但也说不准。”

“这个倒不用请吃饭，就是电脑挂着随手的事情。”

“那就先这样，我准备回去了，回去和你说。”

于建挂完电话，一转身就看见了站在身后的宋泊礼。

于建吓了一跳，随后礼貌道：“宋董，您怎么在这。”

宋泊礼眉眼低垂，气质沉稳，绅士温润道：“于先生，无意冒犯，刚才路过是听你说抢票的事情，是Irene小姐没抢到回家的票吗？”

“对，她现在托我找人帮她抢票，”于建轻笑，道：“我替她谢谢宋董的关心。”

宋泊礼垂眸，不动声色地审视着于建。

他替蔷蔷谢谢他？

他垂眸心里冷笑。

他是她的谁，又有什么资格代替沈蔷谢谢他。

宋泊礼看着于建，淡淡道：“难为于先生为了Irene小姐这么费心了。”

于建觉得宋泊礼话里有话，但却又不知道他这话的具体意思是什么。

“我与蔷蔷是同事也是朋友，做这些，是应该的，”于建笑笑：“不存在费心不费心，朋友本来就是用来麻烦的。”

宋泊礼一言不发回到办公室，靠在椅背上的那一刻，他捏了捏眉心。

她不愿和他当朋友，但是愿意和于建当朋友。

这还不是最糟心的。

她和他在一起的时候，鲜少会麻烦他，或者主动找她替她解决事情，但她现在愿意主动去麻烦于建，她把和他的情意撇的远远的，连做朋友的机会都不愿意给他。

-

于建电脑抢票的软件，抢了一天也没能帮沈蔷抢到。

在港城的时候忙着都忘记了还有个顺风车。

从上海到沈蔷的老家苏城开车需要五个半小时，但是逢年过节高速路上堵车，耽搁的时间预计加在一起应该要八个小时起步。

她点开顺风车软件，打算去找顺风车回老家。

但是没想到，顺风车的订单也满了。

除非能抢到票，否则沈蔷这次一定回不去苏城。

后天就是农历年二十九，如果再抢不到票，那她就只能和庄芳洁说回不去了...

毫无意外，第二天沈蔷依旧没抢到票。

她下班回到家，洗漱完后吃完晚饭，打了个视频电话给庄芳洁，准备和庄芳洁说一声。

还没开口，就听见庄芳洁开心道：“准备什么时候回来啊？我刚想打电话给你嘞，县里下雪了，你回来正好可以堆雪人，我打算今年回苏城县里的老家去，那里虽然冷了一点，但是人多热闹。”

沈蔷话堵在嘴里，我回不去这四个字怎么都说不出口。

看出她的欲言又止，庄芳洁问：“这是怎么了？是不是有什么心事？”

沈蔷抿了抿唇，道：“妈妈，我没——”

“哎哟，这就是你女儿啊？”庄芳洁的旁边突然窜出了一个陌生的中年女人，面色温润和蔼。

庄芳洁道：“这是你罗阿姨，对门的。”

沈蔷心安了一些，看来妈妈在新小区已经找到了玩伴。

下一秒，罗阿姨抢过手机说：“你妈妈前几天大腿被割到了，现在还包扎着呢，你要是能早点回来就早点回来，记得多勤快点给你妈妈换药，你妈不让我和你说，怕你担心，反正这事儿都瞒不住，和你说了我也安心点。”

视频外是庄芳洁的哎哟声，笑着责怪罗阿姨，“你就别给孩子添乱了，省的她担心。”之后庄芳洁把手机拿回来，看着视频里的沈蔷，道：“囡囡啊，你听妈妈的话，别担心，不是什么大事。”

沈蔷却不信，软声道：“给我看看。”

庄芳洁拗不过沈蔷，掀开裤腿给她看，庄芳洁不算瘦，但也不是吃好喝好的胖，而是人到中年的发福，有些肉的小腿上，一条长长的伤疤，上面还有药粉，但疤痕很深，看上去割的不浅。

沈蔷强忍着眼眶的酸涩，皱着眉头不让眼泪掉下来，道：“这是怎么弄得？什么时候弄得，怎么不早点告诉我。”

庄芳洁：“两天前切菜的时候刀滑下来，不小心划到了，有什么好说的，怕你担心，而且春节那么多人，抢不抢的到票还是一回事儿，万一你回不来，在上海那边担心怎么办？”

沈蔷她委屈的红了眼，心疼庄芳洁，这一刻，她想，如果她有一辆属于自己的车，是不是就可以不用抢票，不用打顺风车，可以直接开车回去。

但是她大学期间一直忙着学业和恋爱，大四实习，连驾照都还没考。

她不想让庄芳洁失望。

如果一开始说肯定能回去，万一回不去

，庄芳洁只会更失望。

“这几天没抢到票，”沈蔷还是说了出来：“再看看明天，如果还是没有，我等过了年再回去，如果有，我明天晚上就回。”

这句话也不知道是说给庄芳洁听，还是安慰自己。

说回去谈何容易，她没有票，打不到顺风车。

年二十九的晚上公司的人都下了班。

于建也约了几个朋友一起出去吃饭。

整个办公室只剩下沈蔷一人，她坐在位置上，看着窗外渐渐暗下去的天，思念的情绪在这一刻抵达顶峰。

想到自己回不去，还有庄芳洁受伤的腿，她第一次脆弱到触景生情，红了眼眶。

她不是一定要回去过年，她只是想回去陪陪庄芳洁。

但凡庄芳洁身边有别人陪伴，她都不会那么难受。

毕竟自从出国后，她们再也没有见过一面。

沈蔷抬起手抹掉了泪水，收拾好桌面，往楼下走去。

刚走出自动玻璃大门，沈蔷就看见门口停了一辆黑白双拼的迈巴赫，低调却不失奢华。

一出玻璃门，风就直扑面门，二月初的天还是很冷，夜色朦胧，夜星璀璨，寒风伴随着零星的雪花点。落在发端上，将孤独渲染到极致。

沈蔷穿着长款棕色风衣，内搭白衬衫和棕色马甲，下身深蓝色格子裙，戴着羊毛羔的小手套，脖颈围着棕白格子围巾，将自己包裹的严严实实，身影落寞往公交站台走去。

刚走几步，沈蔷就听见有人喊她的名字。

风吹乱发尾，她一回头就穿着一身棕色长款毛呢风衣，内搭一件黑色毛衣，黑色西裤，港风背头，一身休闲打扮，手里拿着两杯热可可的宋泊礼。

他站在风中，纹丝不动，衣摆被吹掀又落在，黑夜也遮挡不住身上的儒雅公子的贵气。

沈蔷一楞，停在原地。

宋泊礼抬脚上前，将手中的热可可塞到了沈蔷的手里，道：“喝点，暖身子。”

戴着羊毛羔小手套的手捧着被强塞进来的热可可，热意隔着手套传入掌心。

沈蔷抬眸，目光微颤，不明白宋泊礼为何突然出现在这里，她下巴藏进围巾里，露出一双杏眸，湿漉漉的盯着他，微微低头抵御寒冷，道：“你怎么在这？”

往年年二十九，宋泊礼总是忙的不着边，一会儿要去参加这个峰会，一会儿要去和股东吃饭，而且宋家还有要求必须回去吃团圆饭，按道理，他今天应该在港城。

“有个紧急会议要出差，刚好路过你们公司，也不知道年后什么时候可以再见，就想着给你买杯热可可，”宋泊礼垂眸，看着沈蔷那双微微红的眼眸，料想她是回不了家刚哭过，看破不戳破，留给她体面，温声道：“你几点的飞机票，我送你去机场。”

以前确实不值得回头。

她停下脚步，也并非是怀念和悸动。

但此时此刻，这条街道人来人往，但都是陌生面孔。他的确是她在上海唯一一个认识的人。

也或许是这杯手中的热可可短暂的给了她一点点安慰。

沈蔷握着热可可，吸了吸鼻子，没瞒着宋泊礼，一边婉拒他的好意，一边实话道：“我没抢到票，可能年后再回去了。”

她声音有哭后的淡淡嘶哑。

宋泊礼面不改色，没有戳穿小女生的敏感心思，轻笑一声道：“巧了，我这次要去出差的城市就在苏城，不介意的话你可以搭我的车一起回去。”

沈蔷是很想回去，也担心庄芳洁的伤势，但是要她坐宋泊礼的车，她思索片刻，还是拒绝：“不用，我年后再回。”

她不信有那么凑巧的事情。

沈蔷的拒绝在宋泊礼的意料之中，他看着沈蔷，不动声色洞悉她的想法，打开车门，从里面拿出一份文件，道：“你是不是误会了？”

沈蔷抬眸，明知故问：“误会什么？”

“我并非刻意，这是出差的文件，今天陈秘书交到我手上，前两天定下来的，”宋泊礼指着上面的日期，温声解释：“我也只是顺路，不存在别的想法。”

沈蔷垂眸看去，上面出差文件的确是前两天。

真的是凑巧。

她抿了抿唇，头顶再次响起宋泊礼依旧温润的嗓音。

“沈蔷，你没抢到票，而我刚好要去苏城出差，这只是一件很巧合的事情，如果你拒绝，倒显得我们之间暧昧了。”

宋泊礼说这话时，语调平淡，好像是陈述一个事实。

“如果是于建，你应该已经上车了。”

宋泊礼的话的确是说到了她的心上。如果是于建要顺路去苏城出差，她一定会搭乘于建的顺风车。

而换成是宋泊礼，她却第一个念头就是要拒绝。这样一来倒显得宋泊礼在心里是一个特殊的人。

也显得她放不下，还想着以前的事情。

沈蔷抬起眼眸，对上宋泊礼的目光。

一边是妈妈的伤势，一边是旧情人的顺风车。

“不是特意送你，只是顺路，”他坦荡垂眸，再做最后的解释，轻声笑道：“去到苏城我也很忙，估计只能放你下车，我就要去开会了。”

“高速越晚越堵，飞机高铁也不是年后立刻就有，”宋泊礼靠在车门，抬起手表，看了眼说：“我要出差不能等你，你考虑十分钟，到点我就走。”

高铁票和飞机票的确不是想买就买的到的，而且年后也不一定可以，但是只要她点头，过不了多久就可

以见到妈妈。

看出沈蔷的犹豫，宋泊礼乘胜追击：“四年就摆在那里，我们之间从开始就不清白，你再怎么撇清关系，我们都不可能真的做到不相识。”

“沈蔷，我们之间，不至于如此，举手之劳而已。”

举手之劳这四个字落在沈蔷耳里，她心头一颤。

宋泊礼说的不无道理，她之所以拒绝是因为两人的关系。

但就如他所说，这段以前纠缠过的关系，真的会因为频繁的拒绝，而被抹去痕迹么？

一直拒绝，倒显得放不下。

也显得刻意了。

而且她也一直挂念庄芳洁，她担心她的腿。

本来就愁不能回去，现在机会就摆在面前，她不想错过。

宋泊礼嘴角压了压，伸出手打开车门，为她做出心中选择：“我送你回去拿行李，我在楼下等你。”

迈巴赫的副驾驶打开，沈蔷坐进去。

车内开了暖气，沈蔷捧着一杯热可可，回到小区拿了原本就收拾好的行李。

拖着行李走出来时，她心里想了下，等会儿加油和高速费的钱，她转到宋泊礼的支付宝里。

支付宝和微信不同，不需要对方收款。

沈蔷想到这，便安心坐上了他的车。

车子驶向高速，过了收费站。

车内只有两个人。

宋泊礼开车和他的性格一样，不慌不忙，温吞如玉。

车速很平稳，不快不慢。

没有年轻气盛的飙车习惯，也没有怒路症，一直目视前方，时而单手打转向盘，时而让她递给他水。

导航在安静的车厢内播报下一个拐弯的路口，宋泊礼垂眸，指尖一点，点开音乐。

张信哲的歌曲《用情》响起。

还是那熟悉的歌声，熟悉的歌词。

音乐悦耳的回荡在迈巴赫的车里。

沈蔷原本在给庄芳洁发信息自己搭了顺风车回去，刚收起手机，耳边响起歌声。

她隐隐觉得有哪里不对劲。

低头一看，自己坐在副驾驶。

又回头看了眼空空的后排，她后知后觉侧眸看向宋泊礼，疑惑道：“为什么出差就你一个人？”

他以前出差，哪次没有带着陈秘书？

不等他回复，她继续问：“陈秘书和司机呢？”

宋泊礼喉结滚动，面不改色，但打方向盘的手却慢慢收紧。

作者有话说：

前三十红包。明天继续

狗男人：笨蛋媳妇儿变聪明了！
