第64章 第六十四章

◎“我一直在你身后，从未走远。”◎

沈蔷上去推着行李下来时, 其中一个室友问道：“这大半夜的，你推着行李箱去哪？和男朋友出去过夜吗？”

以前大学的时候，舍友三人也曾这么问过她, 但当时她的回答就是有些不好意思，在意别人的看法, 但这次她却很自然的点点头。不出错的话, 他应该是她未来男朋友。

另一个舍友道：“行啊你, 看不出来你有男朋友，你男朋友干什么的？本地的吗？”

要说女人是男人最好的单品。

那么女人的交际圈一般也都是看身边的男人是什么档次。

沈蔷不想说宋泊礼，只含糊说：“大学时期的时候就谈着的了，港城人。”

她追着问, “港城那边房价很贵的，你男朋友是港城本地的, 那不是得很有钱？”

“我们还没见家长，”沈蔷不想告诉她们具体情况，只能半真半假回复。

室友的反应却很微妙，忍着笑, 道：“你大学的时候就和他谈，算下来也得好几年了，还没见家长，要我说, 一个男人想娶你，早就带你回去见家长了，估计就是找你打发时间的，你还是自己上心点吧。”

成年人的世界就是如此, 听见你过得好, 就会追着你问东问西, 直到你说出令她满意的你过得不好的点时，她才会以一个同情者的身份，劝你，然后停止话题。

沈蔷没太在意她们说的，她现在只专注自己。

龚文文说的有道理，一个男人如果爱你，他会自觉处理好所有的困难。

她不想去问宋泊礼为何不带她回家，他若是真心，他会做好一切。

-

沈蔷推着小行李箱下来的时候，一眼就看见宋泊礼正靠在小区墙上抽烟。

身高体长，长腿点地，月光洒下来，照在他身上，他穿着西服衬衫，有种清冷疏离君子气质，她收回视线，行李箱的轮子压在地板上发出微弱的声响，沈蔷脚步轻快往前走。

轮子碾压水泥路发出细微的声音打断了宋泊礼的思绪，他眼眸一掀看见了往外走出来的沈蔷。

他眼里有笑，方才那种疏离感早已荡然无存，毫不犹豫徒手将烟掐灭，朝她走去，手自然的接过她手中的行李，又接过她手中去HRD钻石大赛比赛的保险箱，道：“饿吗？”

她刚才不开心，日料只吃了一点。

沈蔷其实上去再下来还有点不好意思，毕竟去男方家里住，虽说两人打着追求的幌子做尽了暧昧的事情，但是宋泊礼这一句饿吗，却巧妙地缓解了她的尴尬，她点点头，道：“有点点。”

“我打电话叫人送了夜宵去家里，回到家就能吃上了。”

宋泊礼推着行李箱，带着沈蔷往车那边走去。她发现他变了很多，和她约会的时候很少会带司机，都是自己开车，还有刚才他句句话里都是家。

回到檀宫的时候，沈蔷一眼就看见了十多天前的竹藤秋千。地上还有那些玫瑰花，有些已经干枯了。她一边往前走，一边频频往那边看去，最终问出：“你很喜欢朱丽叶？”

宋泊礼知道她说的是花，“你不喜欢玫瑰花？”他以为女孩儿都爱玫瑰。

“也不是不喜欢，就是感觉太贵了，而且，可以用蔷薇花，你之前不都是送我蔷薇花吗？”沈蔷真的很好奇，“你在哪里凑齐买的七种一起，很好看。”

朱丽叶的玫瑰的售价高达七位数，他轻笑，并没有觉得给沈蔷制造浪漫是一件很浪费的事情，“以后等你嫁给我了掌管我的钱之后，你就会发现，你可以每天泡朱丽叶玫瑰花瓣浴。”

他总是能一句话就逗的她有些不好意思。轻描淡写的一句嫁给他，他说的很笃定，好像她一定会是他的一样。

“至于蔷薇花，我说我不是买的，你信吗？”

“我不信。”沈蔷毫不犹豫回答。

宋泊礼嘴角一扬，不与她争辩。

有些事情她之后会知道的。

他带着沈蔷坐在了餐厅前，然后把刚才交代买到的宵夜拆开，他买了茶楼的夜宵，多数以清淡为主，但是为了照顾沈蔷爱吃辣的口味，还买了一份麻辣龙虾。

但偏偏，沈蔷爱吃虾，特别是麻辣龙虾，她能自己吃完一盆。所以她一眼就看见了麻辣龙虾，伸出手去拿手套。

下一秒手套被宋泊礼拿走。

沈蔷一愣，看向他。

宋泊礼玉质扇骨修长的手拿起红色的虾，眉头微微蹙起，观察了几秒后，他三两下就把虾剥好，就在沈蔷还不解时，他却把虾放在了沈蔷的餐盘里。

沈蔷有些惊讶，道：“给我的？”

“当然了，”宋泊礼轻笑道：“你负责吃，我负责剥。”

沈蔷并未与宋泊礼客气，他剥多少个，她吃多少个。

有了这份小龙虾，桌上的其他宵夜成了摆设。

沈蔷的视线从其他的餐点上收回，余光看见宋泊礼。

他坐在她的右手边，白衬衫袖口挽起到手肘，那双签合同，养尊处优的手，此刻正浸满龙虾的辣油。

院子外面是竹藤秋千和玫瑰，里面是暖黄的灯光，他们和谐的坐在一起，他满身疲倦还为她剥虾，她乖巧像个孩子等着投喂。这种感觉令沈蔷觉得有点神奇。

他在外是人人都觉得充满手段的资本家，甚至于建也曾和她说过，宋泊礼在生意上给别人赚的都是宋氏自愿不要的，但就是这么一个

外人眼里利己资本家，愿意为她洗手做羹汤。

这种就算是偏爱吗？

他只给她。

沈蔷吃着龙虾的小嘴油滋滋的，她轻轻的擦了擦嘴，思索片刻，她道：“你不会觉得这样的日子很枯燥吗？”

在宋泊礼不解的眼神下，她继续说：“约会、回家、做饭、睡觉、男人不都是迫切的想要有个家，然后不回吗？”

敏感的人就是如此，对幸福总是产生未知的恐惧，哪怕恐惧还未发生。她对幸福对未来充满期待却又惶恐。宋泊礼垂眸，剥虾的动作没停，他清楚沈蔷的敏感又开始作祟。

在沈蔷的注视下，他把把手上刚好剥好的虾肉轻轻的塞到了她的小嘴里。

“世界上有不幸福的人，那就有幸福的人，”宋泊礼知道她在找寻一种安全感和保障，就像他很早之前说的，沈蔷需要千千万万句我爱你，“说一千道一万，蔷蔷，你不如现在在心里给自己一个期限打赌，如果以后你有一点点后悔和我在一起，那就把宋氏的所有钱财一并带走，把宋家百年世家的荣誉也带走。”

沈蔷下意识的将虾肉咬进去，麻辣虾肉的香味充斥在整个口腔味蕾，她一边吃着美味，一边听他用最平常的语调，说出最温情的话，“放心，你不必对还没发生的事情感到惶恐，我也不是那种有家不回的人。”

最后一个虾被他剥好再次塞到她的嘴巴里。他拿起湿巾，慢条斯理的将指尖上沾染的龙虾汁给擦干净，之后不在这个问题上停留，点到为止：“你今晚睡我的房间，我去睡客房。”

宋泊礼不是在征求沈蔷的意见，他在为她好的事情上，向来是比较果断。

主卧内就有浴室，里面有未拆封的全套护肤品和卸妆油以及洗护用品，都是女士的。

沈蔷将它拆封，洗完澡就躺在了宋泊礼的床上。几乎是刚躺下，卧室的门就被轻轻敲响。

沈蔷翻身下床，打开门就看见也已经沐浴完了的宋泊礼穿着一身黑色的真丝家居服，三七分的背头此刻还微微沾着水，发丝未干，手上端了一杯牛奶，递给了沈蔷，道：“给你。”

沈蔷心头一颤，接了过来，牛奶是温热的，他站着不走，她只要一侧身，他就可以进去她身后的房间，两米的大床可以容纳两个人，他们不是没有在一张床上过，恐怕这杯牛奶，醉翁之意不在酒。

沈蔷脸色微微红，低声道：“给我牛奶干嘛？”

宋泊礼看着沈蔷，眉眼带笑，他不占她便宜，她反倒因为他送了杯牛奶开始遐想。他有心思逗她，却也知道时间不够，怕这一逗，她一整晚睡不着。

她需要休息明早的飞机，他语气温润，道：“喝点牛奶早点入睡，晚安，妹妹仔。”

成年人没有纯爱这一说，夜色正好，一切都很容易发展，他其实也不甘心，但最大的越界也只是把手捏了捏她的脸颊，趁火没烧起来之前赶紧抽身离开。

妹妹仔三个字，就像是一道闪电击中心里最后那点防线。看着他离去的背影，从刚才吃完虾到洗澡完再到现在，她都觉得这种宁静美好温馨的时刻感到不真实。

和宋泊礼分手的那天开始，她就没想两人会重新纠缠在一起，但他们现在不但重新开始了，他也让她重拾了对这段感情的信心和向往。

她承认，她的确对现在的宋泊礼，有那么点心动。

她翻个身，被子里有专属于他的木质香，就像他这个人一样，令人心静。木质香抚平了她心里杂乱的思绪，她轻柔呼吸，慢慢入睡。

-

机场。

因为比利时五月底的天气平均温度在7-17度，沈蔷身上穿了一条黑色的长款紧身牛仔裤，一件纯白T恤，下摆扎进裤腰里，更显腰细腿长。

她臂弯上还挽了一件棕色的风衣，下了飞机随时披上。

宋泊礼道：“自己要小心，想我了随时给我打电话。”

机场上人来人往，他说起这些话来也真是一点儿都不含蓄。什么叫做想他了随时给他打电话，沈蔷脸色一红，垂眸，低声道：“我是去比赛，不是去玩。”哪有闲情想你。

宋泊礼轻笑，把机票塞给了沈蔷，道：“我给你升舱了，路途要十二个小时，我希望你能舒服点，不要拒绝，好吗？”

她既然打算给机会给宋泊礼，那就不能总是拒绝人家的好意，她拿过宋泊礼给的机票，轻声道谢，她看了眼荧幕，道：“那我先进去了？”

宋泊礼轻轻颔首，沈蔷推着行李箱转身往前走。

-

直到飞机起飞的时候，沈蔷才意识到宋泊礼是真的没有跟着她来。他帮她升舱，她以为他会像之前那样，突然出现在她的座位旁边，她抱着期待，但没想到还是落空。

沈蔷收回视线，拿起钻石大赛的比赛规则再一次仔细阅读。

这次的比赛是在当天进行当天评选结果，其他的比赛其实只需要把设计图发送到邮箱就可以。

但HRD的钻石大赛含金量极高，比赛的时候不止要看设计的外观，还需要看整体工艺的美感，钻石的嵌合度是否完美，产品是否有瑕疵。

因为设计师只需要负责出图的话，很多时候，设计师只注重美感并不会太在意其之后的工艺精细程度，这样就好像只是在纸上谈兵。图纸很美，实物很差。

所以这次比赛的要求合情合理。

比赛当天先签到，之后找到自己的专属

位置，把产品放在桌子上。

珠宝界内有头有脸的设计师还有品鉴师都会来逐一观赏，产品设计师需要在评委团来到位置上时，对这件产品进行讲解。

如果这一环节，评委团们对产品的印象比较好，那么则会给你留下一个通过的卡牌。

凭借卡牌直接进入决赛。

进入决赛后，中途休息吃饭，下午就是决赛，而决赛需要设计师带着产品上台再次进行一番演讲。在仅有十个人的决赛圈里，选出前三的冠亚季、还有其他七个陪衬。

沈蔷垂眸，她对这次设计的产品有足够的信心。但外国人的审美和国内人的不同，她怕他们不懂得欣赏东方艺术。她设计的这个东方元素的钻石产品，要么前三，要么决赛都进不了。

沈蔷抱着忐忑不安的心情，到达了比利时。落地的时候是比利时的下午三点。

比赛的地方位于比利时的布鲁塞尔，是一座充满巧克力的城市。这里一半说荷兰语一半说法语，沈蔷下了飞机，直奔订好的酒店。

这里比她想象中要冷，她只穿了一件风衣完全不够抵御寒风。她打开行李箱，还好做了最坏的打算带了一件羊绒长款外套，她没打算在比利时久呆，比赛完就回去，所以只穿带了两身换洗衣服，还有一次性的内衣裤。

几乎是刚合上行李箱的时候，沈蔷就收到了宋泊礼发来的信息。

宋泊礼：【平安落地了吗？】

沈蔷：【到酒店了。】

宋泊礼：【明天比赛加油，我等你拿冠军回家。】

沈蔷：【好】

她摁灭手机，终于还是认清了现实，宋泊礼的确没来。不过每个人都有每个人的生活，她不能把自己的期望寄托在别人的身上，哪怕是身边人，这样她会累，他也会累。

沈蔷调整好思绪，和于建说了声后，就又把比赛产品拿出来仔仔细细的观察一圈，确定没有任何瑕疵后，才叫了晚餐，吃完后就睡觉了。

-

第二天八点，沈蔷准时到达比赛的展厅。

这里一切建筑都是欧式风格，古典优雅，她想等君合稳定点后，她就来比利时好好游玩一番。沈蔷收回思绪，提着保险箱过了安检，之后走到了签到处。

签到是确认报名参赛的人是否都到齐，沈蔷找到了自己的名字Irene（沈蔷/君合），在后面的表格里签了自己的名字之后，提着保险箱往里面走去。

钻石昂贵，所以这里处处设置了安检。

一进去内场，里面的布置并不奢靡，巨大的蓝色荧幕上写着HRD Belgium International Diamond Jewelry Design Competition，下面是一行同等大小的字体：HRD比利时国际钻石首饰设计大赛，然后台下是一排评委席，之后就是每个人的专属座位和桌子。

每个桌子都有专门的挡板，而且每张桌子的间隔也很大，上面还有全方位的摄像头。确保了每个产品的安全程度。

沈蔷找到了Irene（沈蔷/君合）的姓名牌，然后把保险柜打开，把产品拿了出来。

半个小时后，大门合上，预示着比赛开始。

主办方挨个介绍评审团和工艺品鉴师，都是业内有头有脸的人物，这种比赛绝对不会参杂水分，主办方也不允许自己的招牌被搞坏，所以都是当天比赛当天宣布成绩，如果输掉了这场比赛，沈蔷也心服口服。

很快评审团和工艺品鉴师一起下场，逐个去看产品，这里大约一百二十个人，只在其中筛选出十个进入决赛，沈蔷有些紧张，她的目光从评审团下来开始，就没有从他们身上离开过，但她前面大约三十多个人，却没有一个得到了评审团的通过票。

越是这样，她的心里就越紧张，毕竟她摸不准评审团的喜好，如果三十个人里，有一个能通过，那么她就可以看看，大致他们喜欢什么样的，自己胜算又有多少。但没人通过也有一个好处，她还有很多机会。

评审团和工艺品鉴师到达沈蔷的这张桌子，他们的脚步停留。沈蔷面不改色的打了招呼，然后把手上的产品一转，她的头上刚好有一盏白炽灯，这是她刚才观察到的，有灯的地方，会大大的加持钻石的闪耀程度，这是她找到利于自己的优势。

产品在她手上一转，光芒耀眼，评审团和工艺品鉴师全部停下脚步，往沈蔷这边看，沈蔷微微一笑，用留学时候学的流畅英语道：“老师们，这是我设计的产品，龙嗅蔷薇。”

一朵蔷薇花，花枝上面婉转攀附一条栩栩如生的龙，特别是龙的那双眼睛，用两颗黑钻点缀，龙身向上，龙头向下，俯瞰盛放的蔷薇花，既滂湃、又温柔、猛龙轻嗅蔷薇。

评审团和工艺品鉴师都是资深的业内人，对于这种精细程度不用细看，一眼就能感受到这件产品的设计美感和工艺精品度，用龙和蔷薇做搭配，的确是很吸引人。

评审团用英文道：“你的设计不错，但是为何要用龙和蔷薇搭配？”

沈蔷礼貌客气：“因为龙是我们东方人的代表，蔷薇花则是我最喜欢的一种花。我把大爱和小爱结合在一起，就有了龙和蔷薇。”

工艺品鉴师则没有向评审团那样问那么多，而是戴着手套拿起沈蔷的产品在白炽灯下仔细查看，之后笑了笑，道：“perfect，I like it。”

评审团有七个人，工艺品鉴师两人。几人对视一眼，助理把通过票递给了沈蔷。这是全场第一个拿到通过票的，顿时引发了场内不小的轰动。

包括沈蔷，她看着龙嗅蔷薇旁边的通过票时，全身的血液像是凝固了一样，她机械似的说出谢谢二字，那双眼里，是克制不住的欣喜。

一百二十个人里，刚好十票用完。

十个人里选三个，沈蔷轻呼了一口气，她昨天都说过了，要么开局就出局，要么就是前三。她开始祈祷下午场，下午场不像是上午场全封闭的，下午场为了保证公平公正公开，是全部透明化，上午被淘汰的选手甚至可以坐在观众席观看前十名选手之间的比对。

每一个选手上去时，七个评委团都可以进行投票，也可以选择不投票。但两个工艺品鉴师，就只有两票，对十个产品中认为最精密、美感和设计融为一体的产品做出一票决定权。

如果两位工艺品鉴师对不同两个产品做了投票，那么就按评委团的总票数相加，评委看美感，工艺看精密，票数最多者，获胜。

决赛开始，底下座无虚席，十名选手拿着各自的保险箱，统一放在了自己的膝盖上。外面的风很大，路人们端着热咖啡，围着围巾在路边悠闲而过。

沈蔷的目光从落地窗外收回来，她专注比赛。

第一个选手上去，获得了两票评审。

第二个选手获得了三票。

第三个选手是沈蔷认为最具有挑战性的，她获得了五票评审和一票工艺。

沈蔷好巧不巧，排在了最后面，其他的几位都是以三四票告终。一圈下来，三号选手是她的劲敌。七位评审团，他们的喜好，眼光都不同，给通过票时是觉得还可以，但真正比赛时，他们的眼光比任何人都挑剔。

沈蔷算了一下，工艺品鉴师还有一票，而她必须要拿到六票评审票和一票工艺票，才可以获得胜利，拿到冠军。否则就退而求其次，拿到第二第三名。

轮到沈蔷登场时，她提着箱子走到了台中间，在巨大的荧幕前，打开箱子然后拿出了龙嗅蔷薇，荧幕里面，龙嗅蔷薇的产品展示出来，观众席上顿时爆发出惊叹声。

早上的时候，大家都看不见对方的产品，只有评委和品鉴师，所以这是龙嗅蔷薇第一次面向大众，观众席里都是设计师，能爆发出这样的惊叹声，像是给紧张的沈蔷打了一通气。

她深吸口气，把龙嗅蔷薇放在了摄像头下，将细节也一并展示。

这一程序走完后，就是评委们提问，第一个评委道：“为什么会设计出这款产品？”

“我在中国有一家自己的定制企业，公司名为君合，我们主打东方艺术，大家对我们东方的产品了解更多的是来源于青花瓷、黄金、玉石、翡翠、认为我们创造不出完美的钻石产品，所以我想在我的创新下，用钻石带着专属东方特色的饰品走向世界。”

其他的评委们又提问了许多问题，沈蔷每个都认真回答。工艺品鉴师对沈蔷对于珠宝的工艺嵌合以及其精密度再次提问，沈蔷进行讲解。

她回答的不卑不亢，游刃有余，似乎做好了万全准备，这是她自信、优秀的一面，她可以独挡一面，也可以战胜所有以前认为不可能战胜的困难。

评审团七票通过，品鉴师一票，总共八票，史无前例的票数，这位来自东方的黑发女孩，带着专属于东方人代表的龙，带着她的大爱和小爱，夺冠。

主持人说：“恭喜Irene小姐，恭喜来自中国的沈小姐。龙嗅蔷薇，获得HRD比利时国际钻石首饰设计大赛的冠军。”

沈蔷从未像现在一样，拿到IR设计冠军时，她只觉得挑战了不可能。但直到拿到了HRD比利时国际钻石首饰设计大赛的冠军时，她才有种不切实际却又心血澎湃的感觉。

她的喜悦不知和谁分享，她热泪盈眶，不止是个人的荣誉，更是国家的荣誉。她带着东方特色走向世界舞台。

她拿着冠军，站在舞台，往下一看。

宋泊礼一身西装很正式，像是早已笃定她会拿冠军，手捧一束蔷薇花，站在没有空位的过道，拿着手机给她拍照。

他把这份荣誉第一个分享给庄芳洁。

第二个分享给宋家的人。

这是属于他妹妹仔的骄傲。

沈蔷巴掌大的小脸上，眸光一颤，他还是来了！

她脸上瞬间洋溢出笑容，颁奖结束，她走下舞台。

宋泊礼将花递给了沈蔷。

沈蔷接过，有些欣喜，道：“你怎么来了？不是说不来吗？”

“蔷蔷，我一直都在比利时。”宋泊礼轻笑，“但请原谅我，我不出现是我想让你知道，哪怕没有我陪着，你也能独挡一面。但如果你害怕，请随时转身，我在你身后从没走远。”

他让她往前走，勇敢做自己。

却又告诉她，感到害怕就回头，他永远在她在身后。

作者有话说：

前三十红包。

明天算是外国蜜月，就嘿嘿嘿……

蔷蔷真的是一步一步努力过来了。

慢慢认识到社会的不全，人心的险恶，还好成功了。

宋泊礼不出现是因为沈蔷有点害怕自己出国，他要让沈蔷知道，她哪怕一个人，也能在异国披荆斩棘，拿到属于自己的荣誉。好的爱情，是我在你身后，你往前，害怕就随时回头。
