第20章 第二十章

◎她回国了？（修改时间）◎

私人飞机飞向云端。

信号被干预到图片一直加载不出来, 陈秘书看着被宋董拿在手上的ipad，不禁捏了把汗。

果然不出三秒。

宋泊礼将ipad递还给陈秘书，一句话没说。

但陈秘书却从他眼里, 品出了几分不耐，陈秘书自觉认错：“抱歉宋董, 我去了解一下Irene之后再来向您做进一步的汇报。”

宋泊礼正在浏览一份名为《扩展上海业务计划》的文件。

闻言, 眼也没抬, 沉声道：“不用特意了解，一个IR冠军而已。”还不值得他花费心思。

陈秘书听见这话，面无表情心里却有点震惊。

IR的设计冠军含金量很高，是整个珠宝圈内排的上名次的前三, 但谁让说出这句话的人是宋泊礼，他说IR冠军不值得, 那便不值得。

惹恼他，分分钟让IR从榜上消失，不是件难事。

更何况宋氏集团旗下的Eternal品牌是全国乃至全球高端系列的珠宝，每天来面试的知名设计师不计其数, 不缺一个加载不出来的Irene。

只是可惜了，这个Irene如果知道网络卡顿导致她失去了一次顺利入职宋氏集团的机会，估计会捶胸顿足。

陈秘书摁灭ipad，低声说：“好的, 宋董。”

-

沈蔷拿到了IR设计大赛的冠军后，她收到了很多国内外的公司打电话询问近期是否打算找工作。

但是距离毕业还有半年的时间，沈蔷筛选了一些高薪且心仪的公司，告诉他们自己还在留学, 半年后才可以去参与工作面试, 其余没看上的她都婉拒。

被她筛选出来的几家公司, 经过沟通后得知她需要半年才能回国工作，有些等不了的，就祝福她找到更好的。

而有些表示时间不是问题，愿意给沈蔷预留机会，希望沈蔷能毕业后就联系他们。

解决了工作的事情。

之后沈蔷就开始专心学习课程，利用闲暇时间，她给自己找了一份兼职。

半工半读的日子，她过得很自由随心。

沈安也的确没有再给她任何的资助。

生活很平淡，却又很快乐。

盛夏过完，秋季离开，冬季来临。

圣诞节那天，wells和Anne回了各自家里陪父母。

沈蔷在夜晚十二点多时，接到了国内龚文文的电话，将近一年的时间里，徐羡和廖琪琪忙于找工作和应付职场上的各种勾心斗角，四人群里也甚少说话。

但相对于其他两人，龚文文日子比较随心一点。毕业后她的男朋友找了一个技术岗的工作，做技术的人工资向来比普通职位要高，家里不愁车房，所以他干脆让龚文文辞职在家。

龚文文每天的日子就是看剧刷视频购物。

没什么太大的烦心事。

沈蔷倒是很羡慕这样的感情和生活。

感情稳定、生活稳定、爱人常伴，家人相随，是世界上最美好的事情。

以前总觉得要活的轰轰烈烈才不愧对这一生，但长大后经历过社会的毒打后才发现，以前看不起的平淡，其实才是这辈子最奢侈的梦想。

“你打算什么时候回国？我算算时间，估计还有两个月，没错吧？”龚文文哀嚎一声道：“不过我说你也真是没良心，差不多一年了，都没有回来过一次，你难道就没想我们吗？”

沈蔷轻笑，道：“我最近收到了很多国内公司的offer，打算一月底回国上班。”

沈蔷前两天辞掉了兼职，算算时间，也快了。

“还真被我猜中了，”龚文文说完后，沉默片刻，道：“不过我很好奇，你和宋董真的到现在都没联系吗？”

沈蔷很随和的道：“嗯，没联系了。”

“怎么突然提起他？”

龚文文发了一条链接给沈蔷。

沈蔷根本没点开。

“也不是有意提起，就是我最近太闲了，看了好多新闻，都是在说宋泊礼即将开发大陆市场。”龚文文嚎叫，“原来宋泊礼这么牛逼，听说整个港城大小事情，宋家都能提上意见，而且大陆这边有人知道宋泊礼要进军内地后，每个区给出了非常优渥的条件，就为了宋董能去他们那边开拓第一个内地板块。”

“以前我不知道他这么厉害，我只是以为他家有钱，但是现在我懂了，他的资源能力人脉，可以在港城只手遮天！这么牛逼一个人，你真的舍得吗？”龚文文语气有些惋惜，“他可是宋泊礼啊！”

这三个字，的确名声响亮，令人不敢招惹。

但那又如何呢，宋泊礼又怎么样？

“没什么舍得舍不得的，”沈蔷咬一口脆生生的枣，说：“他又没什么值得我留恋的地方。”

“可是我还是觉得挺可惜的，”龚文文口无遮拦，说：“如果你回国，你们俩还有没有可能再续前缘，或者旧情复燃，又或者——”

“不可能，”沈蔷戳破了龚文文的最后一丝臆想，“我和他之间，没有旧情。也没有前缘。”

“对不起，”龚文文先道了个歉，继而失落的解释道：“我觉得我孤陋寡闻了，以前我只知道他的名号，但不知道他背景这么强硬，”龚文文承认自己以前说话大声了点，弱弱挣扎道：“以前我说他渣，但是我最近也有上网查，他好像身边还没有出现过绯闻，

又帅又多金又不风流，这谁不爱阿！”

沈蔷没有任何波澜，淡淡道：“哦，那是他的事情。”

他再好，再厉害，都与她无关。

她当过他的女朋友，所以她心里清楚，他不是她要的爱情，他也给不了她想要的陪伴。

圣诞节一过，沈蔷就开始着手准备回国事宜。国内春节的时间是她回国后的一个月。

她算了算时间，年假还可以用来回去陪庄芳洁。

一月中的时候，被她筛选出来的那几家企业，都陆陆续续的打电话给她。

给出的薪资各有千秋，其中urna和jun集团给出的薪资是最高的，两个人不相上下。

──【沈小姐，您好，我们是urna集团的人事，我们在半年前沟通过设计主管这个岗位，您当时告诉我，一月底的时候回国，请问您这边什么时候有空，我们可以约线下沟通吗？】

urna集团是她在五家中，本来就比较心仪的一家，其企业下的产品涉及面很广，有定制类珠宝、商业化珠宝，但她家定制类珠宝是刚做起的分部。

沈蔷面试的也是定制类珠宝，如果她去做商业化珠宝，那绝对是大材小用。

而另一家jun和urna则是对手关系，只做商业化珠宝。

沈蔷给urna和jun都发了回复，面试时间也定了下来，是回国后的第四天，也就是1月26号

沈蔷本可以不用那么急，年后再找，但她就是不想让自己闲下来。

她觉得人忙起来才最舒服。

反正她天生就是劳碌命。

她筛选企业的时候避开了港城，urna和jun都是在上海。但她回国的机票买的还是港城的，毕竟她是学校的第一批留学生，虽然她已经拒绝了沈安的资助，但她的证书和毕业证还都需要港大签字，所以她去上海前，还得回去一趟港大办理手续。

当她把机票发在宿舍群里时，其他三人激动的连发了好几个问号，龚文文闲着无聊，又给沈蔷打了个电话，“按照我的计划走，落地我去接你，给你定好了酒店，当晚我们去新开的酒吧为你解接风洗尘，一年没见了，我们可想死你了。”

或许时间真的能让人改变，以前沈蔷不爱去酒吧这些地方，可来到M国后，wells和anne总是时不时的会约她去小酌一杯，久而久之，她需要放松时，也会去酒吧。

但酒量，不管怎么练，还是不怎么好。

沈蔷看着机票上显示的港城两字，心中毫无波澜，但她确实不怎么想再回到那个地方。

也不是说害怕触景生情，只是一回到，她就会想起以前傻乎乎的自己。

1月22号那天，天气晴朗，沈蔷登上了回国的飞机。

-

“通知各部门会议室开会，”

港城中心区，宋氏大厦的顶楼上，宋泊礼将方案摔在桌子上，脸上的怒气很明显。

陈秘书立刻走出办公室，然后把各个部门的领导喊进了会议室。

宋泊礼坐在主位上，面前摆放着的是《扩展上海业务计划》，各部门领导战战兢兢地坐在位置上等挨批，“这是你们扩展上海业务的计划书？”

不参与此次上海扩展业务的领导们不免松了口气，但参与此次上海扩展业务的人，坐立不安。

“我们在港城有自己的厂房，这份计划书里，光是在上海扩建工厂就需要申请一个亿的资金，”宋泊礼骨节分明的大手扣了扣桌面，在安静的办公室内响起笃笃声，幽暗的眼眸巡视了一圈坐在位置上的人，最后视线停留，看着提前招聘的上海分部业务经理徐亮，沉声：“你们当宋氏的钱好赚，还是当我好糊弄？”

宋泊礼这人鲜少发脾气，但是威望却不低。

这一记眼神吓得徐亮瑟瑟发抖，他听说过宋泊礼凡事亲力亲为，但没想到，居然做到程度。

他硬着头皮，说：“宋董，是我的疏忽，我本打算以宋氏集团开拓内陆市场做文章，做好保底宣传，然后这样也是为了让大家看见宋氏的豪迈。”

去一个地方开一个工厂，的确是豪迈。

但这种浪费不可取。

很多企业家，开了公司但并不会管理，所以请了专人打理，他只负责出钱就行。但很多人就会钻这个空子，一个一千万可以完成的项目，但非得申请三千万，其中一半是油水，一半是给对方和中间人的红包利润。

因为宋氏集团的涉及面很广，所以宋泊礼对宋氏集团的把控很严格。

因为宋氏集团不是只有扩展上海业务这一条资金需要批，每天各式各样的、各行各业各个渠道的，都要他签字审批，他每天把控成本，稍微分神就需要多出大几千万的流水。

徐亮也没想到宋泊礼居然会把计划书一个字一个字的看，更没有想到宋泊礼会在意这区区的一个小目标。徐亮有些不知所措，他后悔自己狮子大开口。

而令徐亮更没有想到的是，宋泊礼的商业头脑，居然能够如此有条理，哪怕他从未接手过上海扩展的事情和讨论，但是宋泊礼的条理却非常清晰。

“这一份计划书你拿回去重做，渠道和厂房你不需要担心，客户订单可以放在这里的工厂加工，”宋泊礼将文件丢回去给徐亮，说：“记住，大环境经济不好，着重降本增效。”

徐亮立刻点头哈腰应好。

只要不要把他炒掉，什么都好说。

“散会。”

而其余的领导们心里也都如明镜，宋董是在警告他们，不要妄想用不正当的渠道拿到宋氏的钱。

众人捏了一把汗，悄无声息的离开会议室。

-

沈蔷飞机落地港城国际机场的时候，龚文文、廖琪琪、徐羡已经在接机口等待。

四人时隔一年后再见，彼此都有些变化。

而四人中沈蔷的变化最大。

黑长直的头发被她卷成了大波浪，那双杏眼少了以前单纯憨厚，添了几丝明媚阳光，精致立体的五官变得愈发精美，眼底多了几分神秘和故事，整个人比以前多了几分妩媚。

她身穿牛仔裤，衬衫扎进腰里，双腿修长笔直，露出完美的腰臀比，翘臀惹得路人频频侧目，这种自信张扬，令其他三人都迷了眼。

“你去一趟国外怎么跟整容一样，除了样子没变，气质全变了，”徐羡惊艳道：“以前就美，现在这样一变，更美了，你还让不让人活了？！”

“我终于知道，为什么咱们港城的太子爷，能万千丛中过，独垂涎过你这只花了！”

龚文文自从知道宋泊礼的背景那么强硬后，就替两人的分手感到可惜，三句话里离不开宋泊礼，话里话外，就是希望沈蔷好好抓住这一个多金且帅气的男人。

如果不是沈蔷知道宋泊礼没这个闲工夫。

她都要怀疑龚文文是不是私下里答应宋泊礼替他宣传。

沈蔷噗嗤一声笑出来，跟着她们三个人一起离开机场。

“我们先回酒店，晚上吃完饭之后，就去新开的KU酒吧嗨，我们不醉不归。”

沈蔷笑道：“行。”

KU酒吧位于中环繁华街区，四人大概排了十分钟左右才得以进去，沈蔷一进去就看见里面极具设计感的装潢，店内全部用蝴蝶标本垂落下来，半吊在空中。

四人选了一个卡座，距离蹦迪的地方有些远。

嘈杂的音乐声传来，不算静但也不吵。

服务员拿了单上来，廖琪琪看了眼，惊呼一声：“橙汁刺客！”沈蔷跟着望过去，一杯橙汁要400块港币。

的确是有些离谱。

四人中，廖琪琪的经济条件大家都知道，她出生于重男轻女家庭，每个月工资还得给一半家里父母攒钱给哥哥娶老婆，400一杯的橙汁对她而言的确有些奢侈。

“没事，今天我买单，琪琪想喝什么就点什么。大家都是。”

三个人欢呼一声万岁，但听见是沈蔷买单也没有趁机点多，各自点了想喝的饮品，琪琪只点了一杯果汁，但沈蔷给三人又点了很多小吃。

最后给自己点了一杯鸡尾酒。看图片蛮好看的，但不知道味道怎么样。

等待饮品的时候，四人又开始聊起各自毕业后的生活，酒吧内灯光昏暗，霓虹灯洒落在各个人的脸上，忽明忽暗，不知谁又勾起了宋泊礼三个字。

龚文文拿起手机激动的递给了沈蔷，“我之前就想给你看来着，现在看也不迟，快！”

沈蔷好奇的看过去，只见龚文文手机上出现了一个投票的页面，投票已经截止，标题是#你最想和哪位年轻新贵结婚？#

港城里数十位公子哥都被放在了榜上，而宋泊礼以甩第二名一千票的票数获胜。

“看见了没，他是港城大半女生的梦，”龚文文很激动，“你当年到底怎么拿下他的？说真的，我还一直不好意思问你——”

沈蔷其实不怎么想提起宋泊礼，她向来不喜欢在无所谓的人和事上做空想。

所以沈蔷根本没仔细听龚文文讲话，一双杏眼四处看来看去，服务员端着鸡尾酒上桌，挡住了她的视线。

许岸决带着宋泊礼走到了一个卡座上，既然来酒吧就是要感受一下氛围，去包厢倒是少了乐趣。

“出来玩就开心点嘛，你都忙了这么久了，你看周围那么多女人盯着你，你面无表情，吓死人了，”许岸决坐在宋泊礼身侧，道：“开心点，说不定今晚能偶遇良缘呢。”

宋泊礼一言不发，幽暗的双眸从手机上抬起，眼皮一掀，看向许岸决，眼底，是警告与不耐。

许岸决自觉赏了自己两巴掌，“我的错，你忙，你忙。”

身后传来女人叽叽喳喳的声音。宋泊礼眉头微微蹙起，眼看下一秒就要换位置，谁知，下一秒，身后的人说

——“沈蔷，看什么呢？看那么入迷。”

宋泊礼身形一顿，原本忙碌的手机此刻任由它自动熄灭。

她回国了？

酒吧内的灯光忽明忽暗，察觉到宋泊礼短暂的失神和僵硬后，许岸决惊讶凑上前，补上一刀，道：“宋少，你之前谈的那个女朋友，是不是也叫沈蔷？”

ku是许岸决新开的酒吧，他今晚把宋泊礼拉来撑场子，还准备给他找点好玩的打发时间，但现在看来……不用找了！

还有什么比前任见面，还要刺激的。

宋泊礼端着玻璃杯，杯中倒了三分之一的威士忌。

酒吧的霓虹灯洒下来，照耀在他的侧脸上，他五官冷峻，模样帅气，双眸幽暗，眼底情绪不明。

半晌后，宋泊礼低沉的嗯了声。

宋泊礼喝了一口威士忌，喉结滚动，压下去的不知道是压抑已久的情绪，还是想起身的冲动。

-

听见龚文文喊她，沈蔷回神，道：“怎么了？”

龚文文嘿嘿一笑，说：“我就是想问你，又不好意思问、就

、他那方面怎么样啊？”

酒吧里有蹦迪的歌曲声，歌声虽然隔得远，但还是有余音传来，而且整个地皮都在颤，让沈蔷耳朵有些乱糟糟的。

沈蔷秀气的眉头蹙起，觉得龚文文的声音陆陆续续的，她没听太清楚，于是反问道：“谁啊？”

龚文文加重声音道：“我问！你之前和宋泊礼在一起，他那方面怎么样？强不强？”

龚文文加重声音后，声音变得很大，沈蔷不知道周围的人听进去了没，她脸色一热，道：“我忘记了，反正没什么感觉。”她总不能说，他一夜好几次吧。

为了不再让龚文文胡说八道，沈蔷正色道：“文文，我和他都分手了，之后也绝无可能，你不要再提起他了。”

龚文文失落的哦了声。

有种磕cp磕到正主出场掐死她臆想的感觉，龚文文一边为cp的be感到难受，一边好奇道：“那你喜欢什么类型的？我要是遇见了，还可以介绍给你，总不能不谈吧？”

沈蔷犹豫片刻，若要问她喜欢什么类型的，她还真没有定数，看对眼就行。

沈蔷想随便说两个，但又怕随便说一两个，龚文文明天开始就给她疯狂介绍。

她思量片刻，笑着道：“你不懂，现在哪还有什么理想型不理想型。对我而言，没钱的女人想男人，有钱的女人点男人。”

“所以，我没有理想型。”

“有钱的话我今天喜欢哪个，我就点哪个。”

徐羡和廖琪琪以及龚文文三人听完沈蔷的发言后，沉默片刻，默契的鼓掌。

“牛逼啊，沈蔷，你居然有这个觉悟。”徐羡感慨。

宋泊礼嘴角一扯。

她的话，可是每一个字眼都落入他的耳朵里。

霸气的宣言刚落，酒吧里一位穿着时髦的大学生，端着一杯酒递给沈蔷，道：“姐姐，我可不可以请你喝杯酒。”

宋泊礼就坐在沈蔷前面的卡座上，一直没有回头。

他手里端着威士忌，安静的等着沈蔷的回答。

作者有话说：

前三十红包。

明天九点更新。嘻嘻！

狗男人：你不会答应他的，对不对TvT

没钱的女人想男人，有钱的女人点男人来源于网络。
