第69章 番外一

◎吃醋的男人最可爱。◎

优艺传媒公司庆典的视频在网上被顶到了前排。

一开始视频是各路粉丝因为自家的艺人所以才点进去看, 顺便做宣传。但是没想到火起来的，却是传媒公司的董事长，——宋泊礼。

不但在开业典礼上高调示爱、而且还长得那么帅气、年轻、有为、简直就是一股清流。

网络上最不缺的就是八卦的网友。不出一个小时，宋泊礼的背景就被网友们东拼西凑扒出来一堆, 但扒来扒去, 也就是他的集团介绍, 除此之外，网络上关于宋泊礼的介绍并不多。

因为信息差的缘故，多数都是来自港城网友的科普。

还有为数不多的港媒点评。

港城A网友：【人哋身份好巴闭噶, 我哋都嗌佢太子爷。】

港城B网友：【宋氏是个大家庭，在港城是百年世家。】

港城C网友：【我听屋企人讲，宋家以前到现在, 都系港城的话事人, 人哋唔单止系世家，单独拿太子爷来讲，他仲系马会的执行董事，三十岁而已，这番成绩, 不系常人能比得过的。】

内陆网友总结：【别往上翻了，我给你们总结了一下, 优艺传媒的总裁，年近三十, 家庭是百年世家, 从祖上身份开始就牛逼, 不管是他还是他祖上, 在港城都是话事人, 因为身份特殊, 港城人人尊敬，被送外号港城太子爷。但是人家没有依靠宋氏，自己创建了eternal，芳禧，优艺传媒。而且人家不但有钱，有权，还有颜值，见过真人的都说长得超级帅，超级高。我什么都不羡慕，我只羡慕沈蔷！（土拨鼠尖叫）沈小姐上辈子拯救了银河系吧，才能和宋董走到一起！】

沈蔷轻轻笑了笑，继续往下翻，眼神却一顿。

网络世界和现实世界的区别就是，隔着屏幕说话不需要付出任何代价，所以键盘侠才很多，其中有那么一群人，在宋泊礼身上找不到缺点，就开始找沈蔷的问题。

键盘侠A：【羡慕？有什么好羡慕的？不得不说，这个女的还挺有手段，港城太子爷都能拿下。】

键盘侠B：【谁知道付出了什么代价，而且我听说人家大学的时候就和宋董走在一起了，大学生哦，就开始傍金主。】

键盘侠C：【Eternal是宋董的公司，据说沈蔷也是开设计珠宝的。而且连续拿了两个奖项出国留学，谁知道其中有多少水分，奖项就不说了，但是沈蔷敢说君合没有搭eternal的顺风车吗？】

无论网友们怎么说，说好说坏，沈蔷都不会放在心里。

但是唯独说她的事业依附了宋泊礼，她就不能接受。

这种感受就好像，你凭借自己努力得到的结果，就因为你认识一个比较有实力的人，别人知道你们有另一层关系就开始否定你的一切努力。

总之你的一切努力和成就在别人的嘴巴里就轻易否定。

摁灭手机，沈蔷的好心情荡然全无。

她看着桌面上的设计图，竟第一次对热爱的珠宝行业产生荒唐的念头。如果她不是和宋泊礼一个行业就好了，这样子大家就不会认为她依附了宋泊礼。

书房的门被推开，沈蔷脸上的愁容还来不及消散下去，就被宋泊礼捕捉到了。

他眼眸微动，上前，问道：“不开心吗？”

沈蔷摇头，她的确不开心，但这个不开心不是因为宋泊礼引起的。

他尽他所能给她安全感，她不能还把这些负面影响怪到他身上。

就好像她公开了宋泊礼，网上有人说宋泊礼不好，他反倒跑来责怪她公开一样。

但是沈蔷是一个藏不住心事的人，宋泊礼看见她的小手紧紧抓着手机，不动声色洞悉她的心事。

大抵料到了她在烦什么。

对于她现在烦忧的事情，他早在开业典礼上公开之前就已经料到，也知道会面临很多正面、负面的新闻。

但他之所以坚持这么做，是因为他们迟早有一天还是会公布，比如结婚的时候。

宋泊礼在示爱前就已经做好了充足准备。

他自然有办法，他上前，牵起沈蔷的手。

沈蔷好奇：“去哪？”

宋泊礼：“去顶楼，带你游泳。”

宋泊礼带着她往上走，开口道：“我心情不好的时候，一般都会选择去放松，泡澡、睡觉、但唯独不会让自己在原位上发呆，这样只会加重心情不好的负荷。”

沈蔷也觉得有道理，于是顺着他坐上电梯去了顶楼。

檀宫的私密性很好，有一处玻璃顶遮挡住了外面的视野。

沈蔷穿着较为保守的泳衣往下踩。泳池里的水是恒温的，水弥漫至颈部，望着蓝天白云，整个人飘在水上，她感觉自己的身心得到了放松。

下一刻，身后的泳池一沉，她回眸望去。

宋泊礼也跟着她一起来到泳池，完美的身躯显露无疑，宽肩窄腰，六块工工整整的腹肌。他今天没去公司，头发是简单的三七碎发，如今沾了水，水珠沿着眉骨、高鼻骨、往下掉。

他突然出现，她以为根据他这段时间的频率来算，他会选择在泳池上对两人的感情再次进行探索，但很意外的是，他并没有在泳池里动手动脚，说陪她放松，就陪她放松。

他教她游泳，带她体验不同的水上世界。

一个小时后，游泳完的沈蔷精疲力尽。

她裹着浴袍

进了浴室，洗完澡再出来时，宋泊礼在院子内打电话。她没有偷听的习惯，但是却隐隐约约能听见他用粤语在讲：“过几日再带佢返去。”

应该是他和港城那边的人在讲话，沈蔷尊重他的隐私，转身走进书房。放松过后心境不同，她犹豫再三还是打开手机。

却看见半个小时前，宋氏集团发了一条微博，一张白纸黑字的声明。

【关于我未婚妻的几条传闻，身为她未来的丈夫，我有几点想替她解释的。第一：Eternal从未有过帮扶君合的举动，包括定制合作、芳禧加工厂合作、我们都有面试的视频，稍候会发出来给大家看，面试官三对一的询问，以及君合的加工合作，都公平公正。在昨天之前，宋氏集团、eternal和芳禧的所有员工，都不知道我与沈蔷的未婚关系。】

【第二：沈蔷的个人定制设计能力是获得业内高度认可，若是有人质疑其奖项的含金量，不妨去百度科普一下，HRD、IR和M国RISD学院的相关知识，成事者看任何人都是敬佩，无能者一般都会先惹起事端。】

【第三点：关于大学谈恋爱事情，其一、超过18岁就不算早恋，其二、人是高级动物思想需要进化，但有些低级人类思想依旧迂腐老套，男女关系中，只要男方稍有实力和地位，那么在其大脑不发达的脑子里就认定是女方先勾搭的男方。我与我的未婚妻的确是大学时期开始谈恋爱，但这段关系是我对我妻子先起心思，亦是我追求的她。另外，我与我的未婚妻是彼此的初恋。】

【第四点：开业典礼上的示爱只是因为我未婚妻在台下，我想给她一个惊喜。我说过我不是一个懂浪漫的人，但我的底线就是我的妻子，请不要再让我看见有关于我未婚妻的任何不良造谣，也请不要挑战一个丈夫爱妻子的底线。】

看着这四点，沈蔷的心里暖暖的。

她知道这些话都是宋泊礼亲自写的，他鲜少骂人，只有他骂起人来还一副绅士的调调。他趁她洗澡的时候替她正名，字字句句不提爱她，却字字句句都表示他爱她。

这番言论，的确是花费了心思。

两个小时前那些质疑的声音随着宋氏集团发出的面试视频而打消。视频里没有打码。从第一个人到最后一个人的面试过程全部发出。沈蔷带着花丝镶嵌面试的片段，不卑不亢的回答，包括面试官一视同仁的问题，当听见花丝镶嵌是沈蔷自己加工制作时，顿时获得了线上网友的一致好评。

继花丝镶嵌后，就是沈蔷的HRD钻石大赛的龙嗅蔷薇。网友们扒出了很多沈蔷的设计。其中还包括miki前不久晒的手表感谢沈蔷送的定制项链、还有之前芭莎的颜主编晒出的海蓝宝石二次加工的项链，以及Eternal首席设计师的认可，这些都证明了沈蔷并没有依附过宋泊礼。

早上的质疑和倒黑水，现在基本全部不见。她的脸上挂起淡淡的笑容。她看着宋泊礼发的第三点。【这段关系是我对我妻子先起心思，我与我的未婚妻是彼此的初恋。】

这句话在她心里久久不能平息。

恰好，宋泊礼打完电话后，把手机摁灭走进来，看着沈蔷问：“还难受吗？”

她应该相信宋泊礼做事情会有完全的准备。她轻轻一笑，问：“你怎么知道我因为这个难受？”

“你眼睛会说话，”宋泊礼逗她，却又恢复正经，捏了捏她的脸，道：“点解那么在意别人的看法和说法，我从来不去解释什么，谁质疑谁证明。”

谁质疑谁证明。

谁怀疑沈蔷依附宋泊礼，那就让那个怀疑的人拿出证据，而不是她去证明她没有依附。

沈蔷：“那你为什么又发这个声明？”

宋泊礼：“比起原则，我更怕你不开心。”

谁质疑谁证明，是宋泊礼的原则，他向来是一个极其有原则的人，但每次在沈蔷的事情上，他的原则都尽数破灭。

得到他的情话，沈蔷眉眼弯弯，趁热打铁，拿出这段声明，不确信的问道：“我真的是你的初恋吗？”

她得了便宜还卖乖，一副期待的样子，他心中不免觉得好笑。他反问：“是哪点让你对我这段话产生了质疑？”

其实不是质疑，只是沈蔷觉得有些不敢相信。

以前到现在，她从未去问过他的恋爱史。

在沈蔷的眼里，宋泊礼身份地位显赫，身边从不缺缠着他的女人，身边又有一个玩得很花的好友许岸决，怎么都不可能做到清白之身。

她觉得他就是说给网友看的。但这个念头很快被打消，他不是一个喜欢把话说的很漂亮，为此去撒谎的人。

所以沈蔷才很怀疑，她真的是他的初恋吗？

他下个月就是三十岁的生日，换算一下，沈蔷说：“我就是觉得，你24、25岁才第一次谈恋爱，有点不现实。”

宋泊礼对沈蔷奇奇怪怪的想法见怪不怪，没人规定二十四五岁就不可以是初恋，但他没去说她的不是。

他牵起沈蔷的手，缠绕在指尖，用另一种方式解除她的疑惑，“宋家的家规很严，如果不是许家和宋家是世家，许岸决不可能会成为我的朋友。”

“换句话说，我身边的一切，风吹草动，我的父母、爷爷都需要知晓。连好友都这样严苛，更别提谈恋爱，如果有谈过早就被他们翻个底朝天。”

沈蔷听的很认真

，他继续说：“我的人生一眼能望到头，我什么年龄段该结婚、生子、甚至我的孩子做什么，他们都已经规划的非常详细，容不得我说不。你觉得我的身份，会让我找女人更便利，但是我的身份其实就是一把枷锁。”

“我甚至都没有异性朋友，多了就成了不正当关系。成了港媒口中的花花公子，不过在遇见你之前，我对这些要求并没有觉得不满过，我一向随他们，”宋泊礼点到为止，不想给她施加压力，话说回来，如实道：“所以，你的确是我的初恋，也是我第一个心动的女人。在确定恋爱关系前，也是我第一个异性朋友。”

更是他第一个产生和宋家反抗的人。

原来，他看似风光的背后，有那么一条沉重的枷锁。沈蔷好奇追问：“那为什么，你又能和我在一起？”

她既好奇，又隐晦。

“你是想问我，为什么会喜欢你，是吗？”

宋泊礼轻笑，他知她不好意思问的太直白，妹妹仔脸皮薄，见他说破她红了脸，他点到为止，见她不好意思，他收起逗趣的心思，正经道：“讲不出点解，我也不会说什么浪漫的话。通俗点，见完你第一面后，我就想见你第二面。”

人都是贪心的。见完沈蔷的第一面，他破天荒的对一个人产生了回忆、怀念的念头。

这个念头迫使他产生了想见她第二面。

他向来要什么都能得到什么，也并没有玩爱情拉扯、欲擒故纵的那一套，他约她，成功的见到她第二面。

但结束后，当天晚上他失眠了。

她总能勾起他不为人知的欲念。

辗转反侧的那夜，脑子里只有一个念头，想要她。

“那这四年来，宋家都不知道我们的关系吗？”

她揣着明白装糊涂，过年的时候她亲口听见宋母称呼她为外面的女人，她只是很好奇，当时他又是怎么能安稳和她度过四年的恋爱期。

宋泊礼其实四年来没有带沈蔷回去过宋家也是有某种原因，他的母亲是什么性子他再清楚不过。宋夫人要求严苛，眼比天高。如果当时他带沈蔷回去，以她大学生的身份，宋母肯定会不乐意也会反对。

他当时重心在事业上，空闲时也曾想过回去这件事，但后来还是觉得等她毕业再说。不带她回去宋母至少就会觉得他是打发时间，不会去打扰沈蔷，腻了就散了。

但如果他当时真的带着还在上大学的沈蔷回去，宋母第二天就会找到港大，如此一来，只会让她陷入难局。

上次回去后，他就没有再隐瞒，向母亲坦白对沈蔷的心意。她已经长大，他可以带她回去。

但不出意外宋母还是生气了。

这段日子，他与宋母并没有任何联系。

“我母亲知道，”宋泊礼没有隐瞒，道：“昨天开始，新闻已经传的沸沸扬扬，港媒也在搞事情，不瞒你说，刚才是爷爷打电话，邀请你去港城做客，你愿意吗？”

见家长是一件必须要经历的事情，但是沈蔷却有点害怕。

曾经在心里埋怨过他为何不带她去见家长，但是刚才听他隐晦说起，深究之下，她觉得以前他不带她回去，是正确的选择。现在期待的时候到来，她却临阵退缩。

她并非一个能说会道的女孩，她笨拙、敏感、不自信、少有的聪明心思都花在生意上，对处理人际关系也并没有太深的天赋，如果真的去面对宋家的人，她怕自己会搞砸这段恋爱关系，也会露怯。

沈蔷想给自己一些时间冷静思考，犹豫片刻，道：“让我好好想想，好吗？”

宋泊礼并没有强求，她为难的时候，他向来要选择先尊重她的意见。但他不愿意见她害怕和忐忑，他比她年长六岁，理应带着她慢慢成长，他道：“妹妹仔是不是搞混了？”

沈蔷不解，看向宋泊礼。

他好认真的和她解释分析，道：“谈恋爱见家长，这件事情，是女方去看男方家里人合不合适，决定要不要下嫁。而不是女方去害怕男方的家里人对她不满，男女结婚，都是女人下嫁，没有女人高攀。”

宋家是百年世家，哪里有她下嫁一说，只不过就是宋泊礼尊重女性，尊重她而已。

但看一个男人的品行，就看他对女人是否尊重。

他说的话不无道理，谈恋爱时，女人爱的盲目，的确是混淆了一个道理，去男方家见家长，并不是家长挑你毛病，而是女方要去看，这个家庭值不值得你嫁过去。

他讲这些关键道理时，总是一句道明。

宋泊礼的话一下子让沈蔷豁然开朗。她心里的乌云也瞬间拨开，不管如何，她都要见，不能总是他带着她走，她站在原地唯唯诺诺，不平行的道路迟早会分开。

她反手抓住宋泊礼把玩她指尖的大手。轻声道：“下周一，我们去港城，我把手头的定制图先画出来，行吗？”

“回家这件事，是你拿主导权，不必迁就我。”

宋泊礼喜欢这样的沈蔷，他敢带她回去自然是做好了完全准备，就像是高调示爱一样，他知道会引发什么舆论，但他自有应对的办法。

爱一个人，就要有足够能力替她摆平任何的困难。

也要在她迷茫的时候，当好引路人。

-

比见家长更快来到的一件事情，是君合团建。

于建没有忘记拉上宋泊礼。地点是上海的一处户外烧烤。五个新人，加上于建沈蔷和

宋泊礼，总共八个人，新人里三个女生，另外两个是男生。

烧烤的食材和调料以及炭火都是店家准备的，消费相对于较高。于建负责烧烤，另外五个人负责打下手。

沈蔷还在线上沟通定制客户的样板图。

五个人你看我，我看你，谁都不吭声。

之前宋泊礼送茶歇的时候，五个人还以为他只是个事业有成的男人，沈老板的男朋友，所以附和于建过邀请他。

但自从热搜上得知他不止事业有成还是港城的太子爷，五个新人都觉得自己当时对他讲话过于随意，以至于现在都不敢和宋泊礼讲话。

烧烤完差不多后，八个人坐在椅子上，垂着晚风喝着小酒，开始聊天。

五个新人抱团坐在一起，打起了十二分精神。

宋泊礼好无奈，抓着沈蔷的手，道：“你们不要那么拘谨，就当我不存在好了。”

五个人听见宋泊礼说的话，心里的压力小了点，当看见马会、港城世家这些专属宋泊礼的标签，他后知后觉宋泊礼比他想象中还要牛逼时，于建其实也不自在，但这是他的场子，他不能露怯，他只能假装开玩笑缓和气氛，道：“小米，你不是喜欢那个男明星陆洲吗，让宋董下次聚会的是给你带来，你们有喜欢的偶像，趁现在老板在这，赶紧讨来。”

小米看着宋泊礼，弱弱的来一句：“可以吗？”

宋泊礼看沈蔷。小米是她的员工，是女生，他不想越过沈蔷去给异性许诺。

沈蔷点头，道：“可以，其他人呢？”

其他四个纷纷说出自己喜欢的艺人。沈蔷替宋泊礼一一答应。他为了能融合到她的生活和工作中，的确是做了不少贡献，甚至还为了她的店员屈尊去找艺人要签名。

气氛到了这，沈蔷也加入了其中，笑道：“那你记得帮他们五个要签名，另外再加一个丁逸明的，可以吗？”

丁逸明他还算耳熟，是公司顶流的其中一个。深受女人的喜欢。女粉较多。

宋泊礼预感不妙，问：“谁要？”

沈蔷道：“我还蛮喜欢的。”

没想到，沈蔷居然也是女粉的其中之一。

“丁逸明，你喜欢是吧？”

宋泊礼看着沈蔷，见她小鸡啄米一样的点头。他皮笑肉不笑，深邃的眼眸晦暗，面不改色道：“可以。”

气氛随着宋泊礼愿意给签名而逐渐热闹起来。沈蔷丝毫没发现男人的不对劲，除了宋泊礼，另外几个人都喝了点啤酒，直到团建散场时，宋泊礼才收起了笑容。

他带着她坐进了港1后排。车子缓慢行驶。

沈蔷还不知道自己已经踩到了宋泊礼一号雷区，继续踩2号雷区，低声道：“今晚你送我回小区吧。”

她已经住了好一段檀宫。miki说的，尽管答应了，也要保持神秘感，不能老黏在一起。

谁知，坐在港1后排的男人冷冷一笑。

沈蔷好奇，扭头看向他。

下一秒，宋泊礼语气也没什么温度，凉嗖嗖，道：“因为丁逸明吗？”

“他让你回小区吗？”

果然，再成熟的男人吃起醋来，都是幼稚的。

作者有话说：

前三十红包。明天继续，每天都有红包哈。

哈哈哈哈哈哈

若干年后。

沈蔷：今晚想吃火锅。

宋泊礼：因为丁逸明吗？感谢在2023-08-26 20:58:46~2023-08-27 20:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
