第2章 第二章

◎她是谁阿◎

这一句过来。

令四周的人都沉默了。

徐羡看着沈蔷，面无表情的脸上写满了震惊。

她的舍友居然认识港城太子爷！

认识就算了！

太子爷居然还主动打招呼让沈蔷过去！

相对于徐羡失控的表情管理。

站在宋泊礼身侧的那群人都是见过世面的人，宋泊礼在港城的身份地位，谁来了都得给三分薄面，众人心里虽犯嘀咕但眼观鼻鼻观心，没人敢开口。

宋泊礼贵气的脸上温润如旧，眼底却有一种上位者不容忤逆的威严。

沈蔷乖乖抬脚往前，走到他面前，两人只有一臂距离。

靠近了，她能闻到他身上最熟悉的木质香。

“怎么来这了？”宋泊礼语气低润，很是好听。

听上去不会冷冰冰，但说要再多几分的温度、多几分感情，倒也没有，温柔里夹杂着微不可寻的薄凉。

他先开口倒是缓解了她立在一群人前的尴尬。

“舍友拉我一起来的，”沈蔷抿了抿唇，本不想问的但就是忍不住，好似问了她心里的那口气就顺畅点，道：“你什么时候回来的？不是说要出差半个月吗？”

她说这话时，余光似有若无的扫了一眼站他身侧替他拿衣服的女人，一眼就看见了对方傲人的事业线。

沈蔷安抚自己，没关系，她会长大的！

收回目光时，却撞上了宋泊礼好整以暇的眸里。

宋泊礼最擅长不动声色就将人心事看穿。

在他眼前，沈蔷就像是课堂上做小动作的学生，一言一行、一举一动、藏不了任何心事，她脸色有点羞红。

他难得好心，点到为止、目光收回，慷慨放了她一马，没有当众点破她。

只是下一秒，他还是没忍住，起了逗弄她的心思。

只见他修长的手指拿起她手中票据，嗓音带笑的念出了她羞耻怀揣着心思写下的“7-2-9”。

729无人知晓是什么，但两人肯定知道。

当他用低醇的嗓音念出这一串数字时，这三个数字就变得格外暧昧。

沈蔷脸色一热，头越埋越低时，宋泊礼嘴角一勾，善心大发，终于收手不再逗她，讲解给她道：“这里面门路深，你买7-2-9，应该没胜算。”

“如果你钟意赛马，下次得闲我带你来。”

听着像是哄她。

但还未等她那颗心甜上几秒，他就将票据递还给她，

并嘱咐她，“玩得开心点。”

他没问她，乘坐什么交通工具。也不关心她今晚几点到家，除了和舍友，还有没有其他人，行色匆匆转身离去，仿佛刚才耽搁的几分钟已经是他对这段感情的施舍。

但他始终没有回答她的问题。

为什么会提早回来？不是要出差半个月吗？

票据上任惨留着他捏过的温度，一群人绕过她，她隐隐听见那个女人笑问，“宋少，那个年轻女孩是谁阿？”

沈蔷回眸，紧张到手收紧。

他会说她是谁？她也想知道自己是什么角色。

宋泊礼的背影伟岸有力，西装下是流畅完美的肌肉线条，擦得发亮的黑色皮鞋踩在光洁的大理石地板上发出清脆的声音，他一边往前，一边将右手插进兜里。

看上去依旧随性却贵气，嗓音低醇，“妹妹仔。”

这一声妹妹仔，他是用粤语讲的，和讲普通话时有着完全不同的感觉，像是精酿过的酒，语调都贵气，说的话却毫无温度。

她来港城四年，很少讲粤语，其实她以前也曾讲过，但是后来被人取笑过发音不准，久而久之有些自卑。

粤语是她心爱之人的方言。

她怕在他面前出糗，怕他也笑她。

但绅士如宋泊礼，他向来不会要求她讲，两人相处时，他都是讲普通话多些，难以表述时才会夹杂着一些粤语。

他迁就她，对她温柔绅士。

可沈蔷却总觉得他的这份情感不能称为爱情，她总觉得，爱应该是自私、霸道、浓烈的。

而不是他这样，克制、绅士、平淡的。

就好比如此时此刻，他明明洞悉了她占有欲吃醋的小心思，却也不愿多用一分钟去向她解释为何出差的他身边多了个女人。

分明刚才还在打趣她，转头就和她吃醋的对象介绍她只是一个妹妹仔。

她的心不是滋味。

她还是想问问他，她是谁。

等一行人终于离开后。

徐羡立刻走过来，欲言又止，想问的话很直白，最后问出来的，是几秒钟筛选过最体面、客气的一个问题，“你...你居然和宋董认识？！”

沈蔷小脑袋点了点，她知道妹妹仔是什么意思。

妹妹仔，可以是很好的、也可以是陌生的。

顺着他妹妹仔，沈蔷也道：“只是见过几次。”

她含糊其辞，其实心底知道自己不管怎么解释，都无法打消徐羡的好奇心。

至于徐羡信不信她与宋泊礼的关系、以及今晚赛马到底她与7-2-9是否有缘分，沈蔷都没有心思去注意，但她还是面带笑容陪同样心不在焉的徐羡看完了整场赛马。

出马场的时候已经是十点，徐羡说自己累得很，选择打车回去，沈蔷知道她不是累，而是想快点回宿舍。

车窗外一闪而过的风景。

徐羡坐在身侧，手机从开始上车时就没有灭过，双手在屏幕上跳跃，好

像有说不完的八卦，里面有多少是关于她的，她不知道。

沈蔷收回余光，摁亮手机，点开了唯一的置顶。

置顶的人头像是一条深海里的鲸鱼尾，没有备注，是他自带的网名，一个S。她点开两人的楼梯口，最后一次的聊天记录是在一个星期前，也就是12月15号，是她发的那句——【那你出差注意安全，有时间记得给我打电话。】

然而，15号到22号里，他一通电话没有。

沈蔷修长的指尖轻点屏幕，她打了一句【我现在回宿舍了】之后又给删掉，毕竟显得有点矫情，他好像压根没问她什么时候回去。

斟酌再三，她发了句【还没谈完吗？】她偶尔会用女主人的口吻问他，是她在极度受委屈或者需要证明她在他心里有份量时，才会用的。而每次他也会认真回答，比如现在，他很快回了信息。

S：【刚谈完，半山等我。】

沈蔷的心从下午见到他开始，就像是一把拧紧的锁，现在看见这句话，瞬间又把锁给拧开了。

他是想见她的。

还没等开心几秒。她眸光一沉，看见他那句刚谈完，忽然想到，如果她没有发这条信息，他会不会发信息给她，还是他发信息给她，是因为她先发了过去，他顺水推舟回过来的。

沈蔷很纠结，几秒后，她发现自己好像总是在恋爱里反反复复找细节证明他爱她，又会在另一处找细节推翻这个论点，觉得他其实依旧不怎么爱她。以此来内耗自己。

出租车在港大校门口停下。

两人回到宿舍后，沈蔷收拾换洗衣服，临出门时。

另外两名舍友问：“那么晚还要去做家教吗？”

她们自从得知她是做家教，偶尔会过夜后，也从不问她出门是不是要去做家教。

好像都已经默认她的出去都是做家教。

但现在，她们是知道她做家教后，第一次向她确认。

沈蔷拉着包包的手一顿，下意识的看了眼徐羡，发现她也刚好看过来，沈蔷软软的嗯了声，之后就离开。

宿舍门关上，她的手还搭在门把上，就听见里面传来啪嗒一声的反锁，之后响起徐羡惊讶的一句“哇靠，我和你们讲...”

沈蔷自从和宋泊礼在一起后就知道，这一天早晚会来，但还好，是大四的时候来，不会煎熬多久。

出租车从港大往半山区行驶，风景在车窗掠过。

沈蔷知道，从刚刚开始，她在舍友们心中的形象，并没有因为她认识宋泊礼而高几等，反倒会因为“认识”宋泊礼，而低微到尘埃里。

哪怕她和宋泊礼在一起四年，期间没有收过他任何贵重东西，甚至连他的副卡她都没刷过一分钱，但从这一刻开始，她都已经在无形中被贴了“拜金”“有心机”这些凭空想象的标签。

一个大学生和一个社会人士在一起。

还是一个那么有身份地位的社会人士，言论绝对不会偏袒大学生。

车子行驶了不知多久，终于抵达港城半山区。

半山区的豪宅里有别墅和平层，高层平层可以俯瞰大半个维多利亚港的夜景，华灯初上、璀璨耀眼，许多名人、商界大佬都住在这里，宋泊礼位于顶楼位置，将近四百多平。

一进门，侧面定制了上等的柜子，专门放置宋泊礼收集的古董。

其中有些她特别钟意看的，是还未在市面上流传流通的，她算是为数不多知道的人。

沈蔷将鞋子换好，她熟练的拿出换洗衣物走进浴室，屋内的灯是感应的，她一个人在四百多平的房子里，到处亮堂堂的，倒也不怕。

浴室内，雾气萦绕，白茫茫的气贴在玻璃上。

浴缸的水早就在她输入指纹密码时主动感应是夜晚所以放好了水，但沈蔷却没有躺进去，她不习惯用浴缸泡澡，但偶尔她会进去，那就是晚上她攀在他身上的时候。

浴缸里的水会被他们溅到整个浴室。

绅士、温润、是他刻在骨子里的，偶尔情到浓时，她也只是见他销魂的喉结滚动多几次，动作比平时用力，温柔夹杂着短暂的疯狂，他那时就喜欢用手掌贴在她的蝴蝶骨上。

花洒的水浇灭了她停不下来的回想，她将头仰起，任水打湿她的青丝和脸庞，水流声和水滴在地板的声音交织在耳畔，她睁开眼时，他已经不知何时，倚靠在浴室门口。

还是今天那身耀眼的西装，纽扣系到最上面一颗，长腿一条微微折起，另一条伸直，右肩抵靠在门框上，双手抱至胸前，禁欲骄矜，贵气的五官柔和在灯光下，他薄唇勾起，好整以暇的望着她。

她一时没反应过来，呆呆的站在原地，任水流向她，直到她看见他慢条斯理的解开手腕上的表带，响起闷哼声时，她才确定不是梦。

沈蔷盯着他好一会儿。除去今天短暂的几分钟，算算时间，他们已经一个星期没有见面。

沈蔷的皮肤在浴室暖黄的灯光下映照的依旧如玉脂一般白皙粉嫩，她赤脚踩在满是水渍的地板上，几步之后站在他面前。

非礼勿视用不到两人身上。

尽管两人在浴室里，“坦诚相见”一脸正气和乖巧，但彼此的身体却非常实诚。

任由浴室的热气蔓延到血液里，宋泊礼不掩盖自己的反应，垂眸低头一看，虽藏不住，但嘴上依旧逗她，“马场上怎么没见你那么乖？”

他在说马场上，她起初不愿过

去的事情。

沈蔷不知该如何回答这个问题，只能将藕臂环住他健硕的窄腰，左脸贴着他的心口处。

她既青涩又大胆、害羞又主动。

乖得不像话。

他的双手自始至终都垂落在两侧。

一会儿后，他听见她说：

“她是谁阿？”

她很执着这个答案。

作者有话说：

前五十红包！以后每天晚上九点准时更新！

ps：女主是成长型人设。（所以前期是这样的，但是她很快觉醒啦！）后面搞事业创造独立的女性品牌，狗男人现在是自己给自己打灶台砍柴，方便自己追妻火葬场！！！

推一波自己的预收（点击专栏可看）

《吻痕》by应语竹

楼心月是楼家不受宠的三小姐，为了楼家世家地位，被楼家安排入住沈家，和沈三公子培养感情，三个月后订婚。

谁知，沈居敖居然是个伪君子，人后风流成性，下流无耻，向来娇柔的楼心月受尽欺辱，想尽办法投奔楼家，却换来楼家一句，“身为楼家女儿，帮助楼家是你该做的。这些也是你该受的。”

楼心月心有不甘，忽然想起沈家看似不掌权、实则权利最大的掌事人──沈家三叔沈回舟。

沈回舟年仅二十六，但手段却出了名的狠厉，为人阴鸷偏执，玉面黑心，腹黑至极，说一不二，运筹帷幄数十载，终于当上了沈家的掌门人。

沈家别墅后面有个禁地，传闻是沈三叔居住的地方，擅闯入者，会付出极其惨重的代价。沈家小辈们各个都领略过，所以无人敢踏入禁地半步。

直到某天，沈家小辈戏耍楼心月，逼她踏入沈家三叔的禁地，想看楼心月的笑话。

没想到笑话没看成，却看见向来阴鸷冷厉的三叔温柔地执起楼心月的手，如地狱修罗一般，站在她身侧，柔声问：“就是他们欺负你，是吗？”

沈家小辈被沈回舟的气场震到瑟瑟发抖。

小剧场

夜黑、风起、云涌。

楼心月抓着沈回舟的手，颤抖道：“三叔，救我。”

沈回舟拿着一块帕子慢条斯理擦拭手指，似笑非笑道：“你说什么？”

楼心月低声道：“求你，救我。”

沈回舟拿着手帕抬起楼心月的下巴，道：“要我救你，代价你能付得起吗？”

楼心月杏眼含雾，“三叔想要我做什么？”

只要能救她，她都愿意。

沈回舟嘴角一勾，罕见柔声道：“做我妻子，可好？”

沈回舟从未想过，自己给侄子挑选的未婚妻，竟然成了他费尽心思，不惜甘愿背负上骂名，也要娶进门的心尖尖。

偏执病娇小叔叔X人美声甜楼心月
