第23章 第二十三章

◎宋董身边有个女人，也很正常。◎

这是沈蔷第一次进入赛马会的VIP包间。

她一直以为赛马会的一楼已经很奢侈了, 没想到上到三楼，才发现别有洞天。

三楼是赛马会的顶层，这里只有够资格的执行董事才可入内。

其他人进去赛马场、或者房间需要出示赛马会会员徽章, 但宋泊礼在港城谁人不识？

他就是港城里，身份最尊贵行走的象征。

谁又敢让他出示徽章？

门童立刻恭敬喊道：“宋少, 欢迎光临。”之后, 两个门童一人一边推开了重金属的大门, 恭敬弯腰，迎接宋泊礼进门，沈蔷在他身后，一同进去包厢。

头顶上价值不菲的水晶吊灯垂下, 晶莹剔透，脚踩鎏金大理石通铺地板。往前看, 就是一个容纳十人位的餐桌，侧面看，则是容纳十人位置的会客厅，深色的真皮沙发, 四角摆放着古董青花瓷，墙上挂着民国时期的摆钟，钟摆晃动，发出滴答滴答声。

抬眸往外看, 是超长超大的露天观景台，站在这里可以俯瞰整个赛马场。也可以俯瞰楼下的观众席上，千姿百态的人。

不难以想象，到了夜晚这里会是怎样一片热闹光景。

入门处有个小窗口, 是专门为包厢内的董事们设立的便捷投注。

朱强扭头看向沈蔷, 问道：“沈蔷, 你买过吗？”

这句话，问的沈蔷一楞。

她蓦然想起，之前被徐羡拉着来买过一次。

“之前和舍友来买过一次。”

“这里学问很大，你买的号码中了吗？”

沈蔷摇头，如实道：“没有。”她当时的心思完全不在赛马上，她还记得当时是宋泊礼出差提前回来，身边还带了一个女人，问他，他就说是工作而已，并没有给她一个解释。

不过这都一年前的事了，她现在已经没什么感觉了。

朱强和沈蔷讨论赛马的事情，吸引了正在忙碌的宋泊礼。

只见宋泊礼摁灭手机，将其放回口袋，继而缓步走来，嗓音清润，似随口一问，又似真的忘记了，道：“你之前买的什么号码？”

沈蔷眸光一动，过了几秒后，自然的接话：“729。”

以前爱他时，她的爱意就像是开闸的洪水，怎么都止不住。她的生活里，处处留下他的痕迹，连赛马的数字第一反应都是他的生日。

她记得他当时还看过。

不过他既然这么问，沈蔷也后知后觉才明白，原来当初他看见那张写着729的票据笑了一下并不是笑她的小心思，他根本不知道她买的是他的生日。

她心里没有波澜。

7-2-9？

宋泊礼在心里默念了一下数字，之后脚步一顿，他蓦然想起，那次沈蔷在赛马场，他还亲自拿过她投注的票据看过，他记得当时那张票据上的数字是他的生日。

只不过他当时没放在心上，只觉得这样的沈蔷娇憨可爱，当时人也多，他赶着开其他的会议，收了逗弄她的心思，刚才这么一问，他才蓦然想起来还有这件事。

之后呢？

之后他谈完事情，回到顶楼已经是深夜，她当时正在洗澡，水洒在她的脸上，头发湿了一片，像海藻的长发服帖垂直，她看上去好像很难过。

但他只想和她温存。

宋泊礼停在原地，幽暗的双眸望向沈蔷。

沈蔷说起729的数字时，口吻淡淡，好似729真的是一个普通字数。望着她和沈安、朱强聊起赛马事宜的乐趣。

宋泊礼忽然觉得一年时间，沈蔷说话不但变得牙尖嘴利，性格也变的自信开朗很多。

他记得以前刚在一起时，她总爱低声细语和他讲话，那眼里的怯懦、自卑、藏也藏不住。

宋泊礼忽然很想知道，这一年里，她到底经历过什么，才能让她蜕变成另一个模样。

看着她与异性浅笑嫣然，怡然自得的交流。

宋泊礼好像忽然明白了她那天因为什么而难过。

宋泊礼招手唤来陈秘书，低声交代了事情。

朱强不知道是不是已经觉得自己入会在即，即将成为马主，言语间都是压抑不住的兴奋，短短的几分钟里，沈蔷已经听了好几遍，成为马主的好处。

总而言之，如果你有幸成为马主，那么你这后半辈子光靠这个圈子，就能让你有享不尽的荣华富贵，也有赚不完的钱，第一时间收获到普通人得不到的讯息。

看似简单的一个马会，实则水深的可怕。

侍应生的出现，打断了朱强介绍马会的话，“先生、小姐，请移步餐厅。”

沈蔷听的脑袋发疼，却不能说，只能尬笑加装很感兴趣。侍应生的出现，令她松了口气，她赶紧跟上侍应生的步伐。

餐桌早已悄无声息的摆放好了各种餐点，宋泊礼也被侍应生带到了主位，餐桌一套是新中式的风格，上好木制而成的圆桌，宽阔气派的太师椅。

侍应生拉开椅子，恭敬地请宋泊礼入座。

宋泊礼一入座，矜贵的双腿交叠，左腿在上，右手手肘抵靠在太师椅的扶手上，整个人姿态闲散慵懒，双手交握，嗓音温润，道：“食完茶，我带你地去睇下迅风。”

沈蔷面无表情的喝着茶，她对迅风两个字有点印象。

那次赛马场回去后，沈蔷就记得他说的那句，得闲教她。她当真了从那次开始，她有空便搜索一些关

于赛马的知识，当时听说每一位马主都有一匹马。

沈蔷搜索了港城宋泊礼的马，出来的就是迅风二字。

能沾上宋泊礼三字的，连他的马热度都比别的马高。

“早就听闻泊礼的迅风，是百年难遇的一匹良马，今日真是有幸！”朱强意有所指道：“如果有生之年，我可以拥有一匹属于自己的马，甘真系此生无憾了。”

朱强的意思，沈蔷听出来了。

如果在赛马场养马，那就必须得是马主才有资格，朱强是在试探宋泊礼，他能不能成为马主。

宋泊礼骨节分明的手指端起一杯茶，浅浅品尝一口，道：“养马不系一件轻松事。”

宋泊礼这不紧不慢的语气，就好像在温水煮青蛙。

朱强的心仿佛热锅上的蚂蚁，脑子急切的想知道，不是一件轻松事，到底是同意还是不同意。

朱强干脆豁出老脸，端起茶杯做敬酒状，道：“泊礼，你都知我心愿的，就系不知，你肯不肯成全。”说罢，朱强将从口袋里拿出一个信封，递上前，道：“听说迅风一个月要吃上千万的马粮，这系我小小心意，给迅风买马粮的，你收下。”

什么马需要一个月吃上千万的马粮？

沈蔷倒是听明白了，这信封里，是朱强托人办事的钱。

但宋泊礼缺这千万吗？

宋泊礼斜靠着椅子，十指交握，轻笑道：“迅风挑食，马粮只吃我本人买的，就差送到嘴里了，这张卡，你拿回去”宋泊礼身体微微往前，将卡推到朱强眼前，道：“入马会只不过就系举手之劳而已，不用这么大费周章，不过有件事，我想请朱伯帮下手。”

原本看见宋泊礼把卡推回来，朱强都差点跪下，但没想到他后半句话，又让他燃起了希望，朱强立刻道：“你我之间何必那么见外，有话直说就是，能帮到你，也是我的荣幸。”

宋泊礼眸光睨了一眼沈蔷，她坐在椅子上，有些拘束，双眸放空不知在想什么。

他不动声色，收回目光，淡声道：“我与沈小姐有缘，不如做个人情，麻烦朱伯让人把毕业证送到马场，就算是我送给沈小姐的毕业礼物。”

沈蔷一楞，看向宋泊礼。

他这是要拿一个马主的会籍，给她换被朱强压着的毕业证？

这算什么交易？

一粒芝麻换一块金子。

只见他面色温润，神色淡然的看着她，对视三秒之后，他不动声色的收回视线。

朱强听见是这件事情，眼里都是笑意，庆幸自己赌对了筹码，立刻道：“小事一桩，我现在就打电话让人送来。”

沈蔷心里轻嘲讥笑，果然人都是现实的，刚才还和她说他没时间打电话，现在就立刻让人送来。

看来朱强是拿捏了她面试需要这些资料。如果沈蔷单独找他要，恐怕会一波三折，最后也难拿回来。

朱强离开位置，包厢内只剩下三人，还有站在旁边等着随时添茶的侍应生。一分钟不到的时间，朱强就从外面走进来，笑着道：“已经交代，两个小时内就送到。”

沈蔷看了眼时间，两个小时后，是一点。

“两个小时时间够长，不如去赛马场，看看迅风，顺便骑骑马，”宋泊礼转头，对着侍应生道：“准备四匹马。”

朱强兴致很高，点头道：“听你安排！”

之后对着沈安道：“沈董，请。”

还有两个小时就能拿到毕业证离开，沈蔷也不想在这关键时刻，还整一出抗拒的戏码，怕朱强又整出什么幺蛾子，于是跟着他们三人一起前去。

马场和赛马场地不同，在后面圈养马的地方，还有另一个马场。专门是给驯马师骑马练习的地方，四人乘坐电梯一同下去，到达后马场时，四匹马乖巧站立，沈蔷一眼就看见了马群中的迅风。

迅风是纯血马，体格、肌肉、还有颜色都是血马中少见的栗色，全身被毛、鬓毛、尾巴和四肢都是栗子般的颜色，其他三只，看上去逊色许多。

沈蔷看着迅风，沈安不知何时已经走到她身边，替她讲解道：“听闻迅风系纯血马，纯血马的价格昂贵，之前我听朱强说，迅风当年在港城以1600万美金被宋泊礼拍下。”

1600万的美金？！

沈蔷漆黑的瞳孔微颤，一匹马的价格都高达1600万美金，那朱强刚刚送给宋泊礼的千万元的马粮，实在是没有给多...

不过，反应过来是沈安在旁边讲话，沈蔷立刻道：“沈董不必和我说这些，我对赛马不感兴趣。”

不管是对朱强还是沈安，亦或者宋泊礼，她的忍耐都达到了极限，她本打算着今天如果拿不到毕业证，就鱼死网破，也不想再客气恭维。

“我不是港城本地人，来港城发展，须得找一个能帮手的人，高了我攀不起，不够格，找来找去，只能找到朱强，”沈安轻笑，道：“为了拉拢朱强，我给了很多，第一个就是砸钱给港大，你的出国名额，只不过就是一个赚钱渠道而已。”

沈蔷脚步一顿，不解地看向沈安，道：“沈董和我说这些干什么？”

“我知道你对我颇有微词，但我说这些只是想告诉你，我并非对你有什么企图，我对你好，只是觉得和你有缘分，而且我也不知道出国的事情对你而言是好是坏，被选中的是你，你成了我在港城立足的“牺牲品”，所以我尽可能的弥补你，后期你虽然没有继续要我

的资助，但我每个月还是准时要汇款到朱强的账户，美名其曰是供你留学的费用。”

沈安这些话，已经说的很直白。

沈安要来港城立足，找到了一个不上不下的朱强，但是朱强是一个很聪明的人，他收沈安的筹码，也不明面上收，而是经过港大这一层，把不合理的筹码变成合理的投资，看似沈安是投资了港大，但实则获益最大的，是朱强。

例如上千万的资金，实则只花了几十万一百万装点，其余的钱都合理的流入了朱强的口袋里。

朱强想方设法的拉沈安投资，史无前例的留学生，每个月定期流动在国外的汇款，就是合理流动资金的方式。

而沈安之所以对她那么好，好到大事小事都放在心上，只是因为沈蔷是沈安和朱强的交易的“中间人”，但出国对沈蔷而言不是坏事，只不过是沈安心里觉得过意不去罢了。

只不过令沈蔷很惊讶的是，原来她暂停资助，沈安也还是需要给钱，只不过钱并不是汇到沈蔷的账号里，而是港大的账号，通过港大再流通到各个地方，最后回到朱强账户上。

得知这些内幕，沈蔷觉得真是可笑。

“其他的我不方便同你透漏太多，”沈安轻声道：“不过，入马会是朱强的愿望，也是我帮助他的第二件事情，马粮的钱是我的。”

“你和我说这个干什么？”

“如果今日，朱强没有入会，那么我这么久以来的努力，全都打水漂了，”沈安顿了顿，补充道，“宋董好像，很重视你。”

她说呢，沈安莫名其妙和她说那么一大串话，原来是觉得宋泊礼重视她，想让她去美言几句让朱强入会，这样沈安的努力就不会白费了。

沈蔷眼眸低垂，道：“我与宋董不是特别熟，你们的事情我也不知道，朱校长能不能入会我无权干涉，那是马会的事情，我一个连毕业证都拿不到的普通大学生，更不可能决定朱校长能不能成为马主。”

沈蔷说完，抬脚往前走，远离了沈安。

朱强早在沈安和沈蔷聊天时，挑选好了马匹，在马童的指导下翻身上马，提前享受当马主的快乐，骑着马在马场内慢悠悠的转。

沈安知道今日的主角是朱强，他本来就小心眼，所以自己不好在宋泊礼面前露太多话，怕抢了朱强的风头，于是和宋泊礼礼貌点头后，也翻身上马，由马童拉着他离开。

此时此刻，马场外围只剩下两匹马，还有宋泊礼沈蔷，以及一个马童。

宋泊礼站在迅风旁边，骨节修长的大手轻轻的揉着它的脑袋，迅风发出嘶嘶的声音。

沈蔷本来不想骑马，打算坐在这里等毕业证。

但一想到如果她不动，那肯定会和他待在同一个地方，比起骑马，她更不想和他呆在一块儿。

沈蔷今天穿了一条牛仔裤，打底是黑色内搭，外套一件长款风衣，大波浪卷的长发垂落在细腰，二月的风还是有点冷，她的发丝被风轻轻吹过，素颜的脸蛋白皙红润，眼底的淡淡青色却掩盖不住，巴掌大的小脸上，神色自若，她上前，低声对马童道：“能帮我一下吗？”

马童温声道：“好的，女士。”

他将脚蹬拽好，轻声道：“您的左手抓住缰绳和鬃毛，左脚踩上脚蹬，右手扶住马后部，等会儿上去的时候用点力，就可以了。”

马童讲解的很详细，沈蔷一下子就成功翻身上马。

就当沈蔷打算请马童带着她到处转一转时，宋泊礼走过来，语调低沉，对着马童道：“看着迅风，缰绳给我。”

马童立刻将缰绳递上，不敢去八卦，立刻走向迅风。

沈蔷眉头微蹙，低声道：“你干什么？”

“带你去逛逛。”

沈蔷立刻拒绝道：“不需要。”

沈蔷准备翻身下马，但几乎是她身形刚动的那一刻，站在前面的宋泊礼就微微用力拽了一下缰绳，马轻抬脚，踢踏踢踏的往前走。

沈蔷这是第一次骑马，马儿走动的时候，她浑身一颤，也不敢乱动。

宋泊礼察觉到沈蔷的害怕，修长的手抓着缰绳，嘴角一勾，好像很享受她此刻的样子，并未停下。

不远处陈秘书拎着周贝贝回来，看见这一幕，吓得脚步都停了。

他没看错吧？！

港城太子爷宋泊礼，居然去当马童给人牵马？

这谁看了，谁不惊讶？

沈蔷坐在马背上，看见周围的人投来注视的目光，她如坐针毯，骑马的乐趣都没了，她目光幽怨，秀气的眉头拧起，道：“宋泊礼！快点放我下去！”

她才不想被人当猴子一样看。

“人前喊我宋董，人后喊我宋泊礼，”宋泊礼轻笑，语调闲散道：“急着下来干什么，想让那两个老东西继续威胁你？”

宋泊礼说完，慢条斯理的继续牵着马往前走，态度看上去很坚决，不会放沈蔷下来。

沈蔷坐在马背上，目光所及之处，就是这偌大的马场，还有前面牵马的男人，男人一身灰色西装，身形修长，缰绳在他手上，却没有拉低他的气质，反添了一丝西方王室的贵气。

沈蔷听他口中说的威胁，看来他早已不动声色将这一切看穿，想起他在餐厅上让朱强把毕业证送到马场。

沈蔷问道：“你要让朱强入马会？”

宋泊礼并未直面回答，反问道：“你想让他入马会吗？”

沈蔷是有病才会被朱强这么威

胁后还希望他入马会，特别是从沈安口中听见他还希望她去找宋泊礼说几句好话，沈蔷最讨厌这种被赤裸裸利用的感觉。

她不是什么白莲花圣母心。

宋泊礼脚步没停，却回眸看着沈蔷，想听她的回答。

沈蔷该怎么回？

说不想，那她岂不是变相求宋泊礼不要让朱强入会？

说想，那她这不是给自己添堵吗？

沈蔷语气淡淡道：“马会是你的，问我干什么？”

虽然她不知道宋泊礼会不会同意。

但她想过，宋泊礼这种骨子里就桀骜的人，又岂会容许朱强拿女人当筹码，要挟他。

“你只需要回答我想不想，”宋泊礼望向沈蔷，轻声道：“你若是不想，朱强绝对不会再在港城掀起风浪。”

“他未来的人生，全凭你一句话。”

在港城宋泊礼的一句话，就能决定一个人的后半生。

沈蔷知道，宋泊礼的确有这种实力。

沈蔷坐在马背上，微风吹起她的发丝，风沙入眼，她杏眼微微眯起，伸出手挡住太阳折下来的光，看向宋泊礼。

他也在注视着她。

不动声色，却洞悉了她的一切心思。

半晌后，他轻笑，声音低沉道：“我懂了。”

“懂什么？”

“妹妹仔想做坏事，但却不敢承担后果。”

沈蔷抿嘴，她不想让朱强入会，却又不想开口和他说。

但他却看穿了她的心思。

沈蔷眼眸一颤，不再和他探讨，道：“所以，宋先生什么时候可以放我下马？”

宋泊礼并未言语，似乎有目的性的带着沈蔷往前走，直到走到另一侧的马场外围时，沈蔷才看见陈秘书领着一个女人站在那里。

似乎早已等候多时。

待走近时，沈蔷才发现，站在陈秘书身侧性感妩媚的女人，是一年前他出差提前回来的时候，拿着他的外套，站在他身边的那个。

宋泊礼轻轻拽停缰绳，沈蔷坐在马背上，宋泊礼站在她的左侧下方，他自身高贵的气质，令这一片马场，黯然失色。

陈秘书收起眼底的惊讶，道：“宋董，沈小姐，这位是马场的董事助理，周贝贝，只要董事进入马场，都是由周贝贝接待的。”

周贝贝目光看向宋泊礼，却不敢多看，然后抬起头，看向坐在马背上的沈蔷。

心中猜测这个女人是什么来头，能让太子爷给她牵马？

尽管惊讶，却也不敢露出任何疑问，温柔道：“宋董，沈小姐。”

“你给沈小姐，介绍一下你的工作。”宋泊礼说。

周贝贝虽然不知道为什么宋董要特意让她来，但她来的路上的确是欣喜若狂，她以为是宋董有意思，但没想到...只是让她来介绍一下自己的工作？！

周贝贝不敢忤逆，只能硬着头皮道：“沈小姐，您好，我是马场的执行董事会助理，每天接待马场董事会的会员，上到整理马场会员文件，下到拿衣，端茶...”

沈蔷坐在马背上，本来还觉得莫名其妙为什么陈秘书要带周贝贝来，但听到那会拿衣时，她懂了。

“好了，”沈蔷打断周贝贝的话。

陈秘书看了眼宋泊礼，宋泊礼微微颔首，陈秘书立刻会意带着周贝贝离开。

“你让她来的？”沈蔷问。

宋泊礼拽着缰绳，回眸看沈蔷，光在她身后，她被笼罩在白茫茫的光圈里。

他只能眯起双眸望着她，瞳孔微颤，道：“你之前不是问我，她是谁吗？”

“那是一年前的事情了。”沈蔷蹙眉。

“我知道，”宋泊礼淡声道：“但我想解释。”

当再次听见她当时买的数字是7-2-9时，他的心境和一年前完全不同。很多她和他经历过却又被他忽略的事情，仿佛细针一样密密麻麻的沿着毛孔侵入大脑。

他承认自己之前对她忽略的太多。

当想起她那天是为什么而难受时，他就想着，让陈秘书，把周贝贝叫来，给一年前那个难受的她一个解释。

算是赔礼道歉，也算是他试探的借口。

沈蔷岂会不懂宋泊礼的用意，但她心里什么太大的波澜，她说放弃，那就是放弃，绝无可能。

“其实你不必大费周章告诉我，这是谁，因为我也没在意过。”她坐在马背上，垂眸看宋泊礼，语气轻飘飘，一字一句道：“以前不懂事，现在我才觉得，以宋董的身份，身边有女人，是一件很正常的事情。”

风吹起她的头发，她居高临下垂眸看他。

他拽着缰绳，喉结滚动，眉头紧锁。

他的心一颤。

他终于意识到，能让这个当初满怀对他的爱意写下7-2-9，为他吃醋，为他难受、开心的女孩儿，心平气和的说出他身边有女人，是很正常的话。

就意味着她对他，是真的放弃了。

非赌气，非玩笑。

这一瞬间，话入耳，春风如冰刀。

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

哦哟哦哟，终于意识到了，人家是真的不爱你了吧！

宋泊礼：不是说好，彼此唯一的吗？

明天去上海咯～开始追妻咯～

（上一章小修沈蔷吃饭没办法拒绝的原因）

翻译

食完茶，我带你地去睇下迅风

吃完，我带你们去看看迅风
