第37章 第三十七章

◎“你对我好，我觉得很讽刺。”◎

港城的夜晚十一点半, 沈蔷坐在沙发上看着外面的海景，旁边是一条刚发来的短信。

她垂眸，心和夜晚维多利亚港的海面一样平静无波澜。

片刻后, 她站起来，拿起手机往外走。

他说给他十分钟, 那她给他十分钟, 反正十分钟也才600秒。两百秒给思考, 两百秒给听风看海，剩下的两百秒，听他说什么，给这段感情最后了结也挺好。

沈蔷身穿米白色的睡裙, 给自己随手披了一件外套，长达膝盖, 能挡风，她拧开门把，走到外面乘坐电梯。

丽思卡尔顿酒店位于港城最高楼的贸易广场，该大厦总高度超490米, 预计118层楼高，而丽思卡尔顿酒店的大厅位于103层楼，103层至118层都属丽思卡尔顿，其中还分为行政层, 顶层则是游泳池。

电梯从一百多层高慢慢往下降，她也没看具体耗费了多长时间才抵达一楼。

她走出电梯，往大堂内走出去，自动玻璃门感应往两侧展开, 被玻璃门隔绝在外的冷风就一股脑的钻了进来, 直扑面门, 冷的她吸了吸鼻子，抱起手臂往台阶下走去。

港城的夜景美如画，她一眼就看见拐角处那辆停在大树下高调的港1。

男人一袭黑西装，白衬衫服帖扎进西裤里，长腿踩地，宽肩窄腰，微微倚靠在那辆港1的后排车门。

他任风吹，背头前面的碎发被微微吹下来一些，也吹红了他手中夹着的香烟。

夜色中烟雾缭绕，猩红的烟尾，夹着烟的手自然垂落在长腿侧，烟灰随着风吹来掉落。

他垂眸，这一刻，显得落寞又高贵。

沈蔷抬脚往前，穿着酒店拖鞋踩下楼梯发出细微的声音。

似乎被这个声音吸引，宋泊礼十分笃定的抬眸，目光瞬间找到她的方向看过来。

四目相对时，她踩下最后一节台阶。

她往前，离他一米远。

而宋泊礼也把烟徒手掐灭，丢进了旁边的垃圾桶。继而回头，亲自伸出手将车门打开，道：“风大，车里说。”

沈蔷却宁愿抱着手臂向后退几步，也不愿上他的车，摇摇头道：“不了，就在这说吧。十分钟，说完我就走。”说着，她打开手机，看了眼时间。

她看时间，急切又认真的样子，落入宋泊礼的眼眸里，他沉默三秒，把车门用力一关，倏地自嘲一笑，酒劲麻痹大脑，头痛欲裂，强撑了一晚上的好脾气也荡然无存。

“你真要这样对我？”

“我对你哪样？”

夜风吹来，吹乱她的头发。

沈蔷抬起头，看向宋泊礼，眼神清澈，似乎真的不懂。

“你说你对我哪样？”宋泊礼喉结滚动，目光低垂，借着路灯打量沈蔷，道：“冷淡、疏离、拒绝、厌恶、嫌弃，这些都是你对我的样子。”

宋泊礼从没想过有一天顺风顺水的人生会多出这么多不顺心的事情，还都是因为一个女人。

他自始至终都想不通，自己怎么也会变成为爱痴狂。

“难道我不应该这么对你吗？”她问的很认真，“还是你告诉我，我该怎样对你。”

她问他话的时候，语气淡淡，不是在真的听取他的意见，而是在讽刺他，两个已经分手的人，需要什么态度相对，宋泊礼眼眸低垂，眸光晦暗，沉声道：“至少，能不能不要拒绝我对你的好。”

他看见她的短信时，整个人就像是坠入了冰窖。

心寒身冷。

“你对我的好？”沈蔷轻笑，像是听见了什么笑话，她抬起眼眸，道：“你对我哪里好？”

这句话无疑是往宋泊礼的心上狠狠戳了几刀，他要怎么开口和她举例子自己对她哪里好，如果他真的开口，一样一样告诉她，那他对她的好就完全变了味。

成了一种企图要回报的付出。

宋泊礼哑口。

“你是不是以为把喝醉后的我带回家里去，就是对我的好？”一阵风吹来，沈蔷眼眸微颤，嘴角略带讥讽，道：“但是真正对我的好，是需要换我的衣服，发生关系吗？”

顶楼没有监控，卧室更不可能。

那天晚上的事情除非她心里头愿意相信，否则这辈子无解。

“我是换了你的衣服，但是我从未趁你之危发生过任何关系，”宋泊礼上前一步，双手搭在沈蔷单薄的肩膀上，道：“看着我。”

男人的手心的温度隔着衣服传入肌肤，隔得近了，他甚至都能闻到他身上浓烈的酒味。

沈蔷往后退半步想要隔绝他的接触，却被宋泊礼狠狠的抓住肩，阻止了她的后退，沉声道：“你为什么就是不肯多信任我一点？”

听出他话里的意思，沈蔷抬眸对上宋泊礼的眼眸，放弃挣扎像个木偶一样任由他搭在自己的肩膀上，她不想与他探讨情侣之间才需要有的信任问题。

片刻后，她沉声问：“你今晚到底想说什么？”

他今晚的确喝了很多酒，也向来没有过这样失控的时候，他想和她说很多很多的话，可她真的问出他到底想说什么的时候，宋泊礼的脑海里却一片空白。

“我只是想给你撑腰，对你好，有错吗？”

片刻后，宋泊礼语气低沉，说：“为什么我连对你好的权利都没了？”

这句话就像是一根针刺进了沈蔷的耳朵里。

她垂眸看了眼时

间，还剩下三分钟，她不想再与他多做任何无用的争辩。

她挥开宋泊礼搭在她肩膀上的手，道：“谢谢你，难为你还想过对我好。”

“但其实你对谁好都行，但是别对我好，”沈蔷沉默片刻，说吃了心里话，“你对我好就是错了，大错特错。”

宋泊礼双手落空，沈蔷不留情面的话，就像是一个耳光扇在他的脸上。

他垂眸，问：“为什么？”

“因为很讽刺，”沈蔷自嘲一笑，“但凡以前你对我好过一点，现在我也不至于觉得你对我的好是一种讽刺。”

“你知道你现在的样子给我感觉是什么吗？”沈蔷说：“就是其实你会对我好，你也知道怎么对我好，但既然你知道，那为什么以前不对我好呢？是以前的我，不值得吗？”

“我以前需要你陪伴的时候，你在哪里？”沈蔷扯了扯嘴角，道：“我以前想知道你在哪里出差，和谁应酬吃饭，身边有谁，住哪个酒店的时候，你主动告诉过我吗？”

“别说主动告诉了，甚至我看见你身边多了一个女人，我问你是谁，你永远都是那句工作而已。还责怪我多想。”

“别的情侣过节，都能收到男朋友买的礼物，哪怕是路边买的一束花，我呢？我没有礼物，我也不奢求你的礼物，但我永远都守在空荡荡的顶楼，等你一个不确定的归期。”

“等你应酬完，想和你过节，但你永远没时间。”

“我和你在一起，你带我去见过家长，给过我一个稳定的承诺吗？”沈蔷平复了下心情，太多了，她根本不想继续说下去，道：“所以你说你对我好，我觉得特别讽刺。”

她句句真相，撕破了最后一点看似相安无事的那层纸，一点儿余地都不给他留。

可她说的越多，那就证明她记得越清楚。

四年的时间，她清清楚楚记得他的不好。

宋泊礼心一颤，鲜少有这种慌乱的时刻，刚才的沈蔷和以前不同，她的情绪好像是已经达到了顶峰，说的话字字诛心，像要急于摆脱他的存在。

她是真的没忘记以前，没忘记那段岁月。

忘不掉，那就和不好。

他后知后觉意识到今晚的机会来之不易，气氛不该如此剑拔弩张，他主动服软，先一步软和了态度。

“蔷蔷，你不愿，我不追，”宋泊礼低声，开口道：“你真想我们错过吗？”

错过二字，就像是一个笑话。

他们早就错过了，难道他现在才意识到吗？

沈蔷鼻尖被吹红，她冷的吸了吸鼻子，认真道：“说真的，我宁愿错过。”

“错过挺好的。”

她宁愿错过，也不愿让他对她好。

宋泊礼站在原地手垂落，颤抖了几下，面色少有的悲凉。

几秒后，她忽然又喊他的名字，“宋泊礼。”

听见她的声音，宋泊礼眉宇间多了一分生机。

可当下一瞬，听见她说的话，他的心就像是做过山车，坠地更深。

“我告诉你，我需要你哪里好。”沈蔷收回放在宋泊礼身上的目光，没有一丝一毫的心软，心如硬石，道：“从现在开始，你再别来找我，也别说认识我，那就是对我的好。”

沈蔷说完垂眸看了眼手机，时间刚好到九分钟，比预计的少了一分钟，

沈蔷收回目光，头也不回的转身。

望着她倩影不带一丝留念，这一瞬间宋泊礼的心蓦然漏跳了半拍，他也不知道为何，总觉得如果现在放沈蔷离开，那以后真的就再也没有任何机会。

他们在大厦的另一侧较为隐秘的路边，两颗大树遮挡住路人的视线，昏暗的灯光将两人的影子模糊拉长。

宋泊礼上前两步，伸出手牵住了沈蔷的手，下一秒她的背就抵靠在港1的后排车门上。

宋泊礼双手撑在车身，将她包裹起来。

他们的距离特别的近，近到她都可以感受到他的呼吸轻轻的喷洒在她的脸颊和额头处。他身上的酒味很浓，风一吹，充斥在她的鼻息间，沈蔷被他突如其来的动作吓得心跳加速。

宋泊礼垂眸看着她的小脸，刻在骨子里的绅士风度，还有涵养，顷刻间全部荡然无存，酒精催使他的欲念愈发的加重，他只想吻她，只想告诉她，他很想她。

沈蔷蹙眉，道：“你干嘛──唔。”

他也的确这么做了。

堵住了她即将说出那些伤人的话，也满足了自己的心愿。

宋泊礼的头微微低下，接着昏暗的路灯，看向沈蔷那张喋喋不休，令人心寒的粉唇，毫无征兆的吻了上去，唇瓣是柔软的，唇齿间还带有淡淡的薄荷香，他猜测她应该是已经刷牙洗漱打算睡觉，她睡前一定要洗漱，也喜欢用薄荷味的牙膏，这一点一直没变。

酒精在大脑叫嚣，拼命的给他加油助威。给他增长了士气，察觉到她的挣扎，宋泊礼抓住她的两只乱动的小手，举过头顶，之后只用一只手扣住她的手腕，而空出来的另一只手，他单手环扣住她的细腰，防止她灵活的身躯扭动挣扎。

沈蔷在挣扎，却被宋泊礼上下包围沈蔷，双手高举过头顶令她感到屈辱，她挣扎呜咽，嘴唇被男人不紧不慢的轻吻，像是惩罚她的挣扎，宋泊礼不给她喘息换气的机会。

当她无法动弹无法喘气的时候，他就给她渡气。

让她在亲吻中都依赖着他而存活。

察觉到他的不让步，沈蔷

从激烈的挣扎再到反抗，再到最后的放弃。

她任由他摆布，任由他唇齿间的酒传到她的口齿里。

□□使他闭上双眸享受这来之不易的吻。

可她却睁开那双清冷的杏眼，眼里的情绪千变万化，唯独没有夹杂一丝□□。

沈蔷就像个傀儡。

缠绵悱恻的吻，也勾不起她任何的兴趣，她就像是一个布娃娃，承受着主人一时激动的□□。

路灯上的树叶摇晃，树荫斑驳轻闪。

宋泊礼急切的吻终于慢慢回归平淡。

他似乎意识到沈蔷放弃挣扎任由他摆布，他一顿，阖起的眼眸瞬间睁开，当看见她眼里不带一丝□□和怀念这个吻时，他错愕的放开了手。

下一秒，他松开桎梏住她手腕处的手，松开她的细腰。

宋泊礼终于愿意离开沈蔷柔软的唇瓣，可双手却还是小心翼翼，依依不舍的的捧着她的脸颊。

“我不想错过。”宋泊礼额头抵着她的额头，语气低微，缠绵道：“蔷蔷，我不想和你分开。”

这一刻路灯照下灯光忽暗忽明。

两人的影子交叠，显得暧昧缠绵。

在他吻上来的那一刻，她脑海中曾闪过很多个想法。

愤怒激动，甚至还想过给他一巴掌，但后来这些念头都荡然无存，何必与他再有任何亏欠呢？

听见他说这些话，沈蔷并没有再躲避他，而是抬起眼眸，略带红肿的唇勾起一抹讥讽，她嗓音冷漠，字字诛心，出声讽刺道：“太子爷怕是忘了，我们之间早就结束了。”

她喊他太子爷，是最最讽刺的称呼。

世人都可以，唯独她不行，因为那是最疏离，最客气的称谓。

他们何时生疏到这个地步了。

“我发了脾气，你就强吻我，这些就是你所谓的好吗？”沈蔷语气微微抬高，她没了好脾气，积压已久的情绪彻底爆发，“其实你所谓的对我好，你问过我需要吗？”

宋泊礼薄唇紧抿，捧着她小脸的手微微颤抖。

“你没有。”沈蔷冷笑，“我有我的自尊，我的人格，我的人生，而你不是尊重我的任何选择，你只会直接干涉，你说你对我好，却从不问我需不需要，你高高在上习惯了，自以为是，从来不考虑任何人的感受。”

“我真的很讨厌你。”沈蔷冷声说：“讨厌你的一切，包括你所谓的这些好。”

“我付出的努力，去陪领导喝酒，去做我的工作，换不来的一切东西，都因为你的一句话，轻松到手。”

“你以为我会觉得你很好，会觉得开心吗？”

“我只会更讨厌你。”

“我知道你强大，但是你的强大大可不必用到我这里。”

加工厂的厂长态度就是一个最好的证明。

她喝醉，喝倒，换不来厂长的一句好话，好面色，但是他的一句话，却能让厂长对她点头哈腰，卑躬屈膝致歉。

换做以前他的撑腰，她只会开心享受。

可现在，她除了厌恶，再无任何情绪。

她的情绪压抑不住彻底爆发。

这些肺腑之言，就像是她站在远方，远远开了一枪，子弹迎着晚风，直击他的心脏。

他终于是明白，原来她这么讨厌他。

原来他在她心目中的印象一直都是高高在上，自以为是。

他承认自己的确是高高在上，他一直以来都觉得她还是属于他的，从没有正视过二人已经是分手的状态。

他依旧把她视为自己的所有物，所以他下意识的去做很多他认为对的事情，插手她的人生，自以为是。

他插手她的生活，干涉她的事业，频繁的出现。

他让陈秘书去找厂长，给她撑腰。

他同意Urna的合作，怒砸千万，只为了见她。

他以为这些付出是对她的好，帮她解决了大难题，可没想到，他自以为是的这些好，只会把她越推越远。

原来她已经隐忍了那么久的情绪，压抑了那么久的不满。

宋泊礼看向沈蔷，终于意识到自己的错误。

他脑海中闪过很多以前和最近。

但好像还是迟了。

她一动不动站着，除了轻慢的呼吸，甚至表情都没有变动一点，她像一滩死水没有任何波澜。

看出沈蔷心如死灰，宋泊礼的心抽痛的厉害，眼眶也不知是被风吹得还是疼的，竟破天荒的红了眼，垂眸语气低微，祈求道：“再给我一次机会，好吗？”

他清楚的知道，他放不下。

真的放不下。

以前豪言壮志拿的起放得下。

现在他只想回到过去，回到第一天相识的时候，他会很认真的问她，能不能做我女朋友。

他想让她也感受到被爱。

再不忽略。

可没有可能。

沈蔷冷漠地伸出手将他推开。

他往后踉跄两步，心口处还留有她不大不小的力道。

她转身就走。

一个眼神、一句话都不愿意给他。

夜空冷冷，寒风吹过，他的头发被风吹起。

他眼眸晦暗。

一对情侣走向终点，绝不是和睦的。

当体面话都不想说时，就是走到最后的时候。

因为再无期盼，连体面话都不想留。

-

沈蔷顶着寒风，头发吹到脸颊。

她回到酒店的时候，正好是十一点五十八分，她没空去想宋泊礼，也没空去回忆刚才的一切，包括

那个吻。

她只想赶紧抢到回苏城的票。

十二点整，抢票开始，沈蔷几乎是立刻点进去，卡顿了几秒，却还是晚了一步。

全部没票。飞机，高铁，全都售空了。

看着全部已抢空的标识。

沈蔷摁灭手机，心中的烦躁在这一刻尽数上升。

她把手机丢在柔软的床上，到底是在烦没抢到票还是烦刚才的事情，沈蔷不知道。

她拿起漱口杯，挤了牙膏，刷了十分钟久的牙齿，直到香烟的味道，和酒精的味道被冲淡，她才肯作罢。

换了身衣服，之后她翻身躺在床上，抱着枕头企图让自己睡下去。但却半睡半醒，怎么都进不了深度睡眠。

沈蔷干脆拿起手机百无聊赖的开始刷最新的资讯。

港城的新鲜事每时每刻更新。

可这种打发时间的办法并不能让她的心情平静下来，她手一顿，发现网页上半夜顶起了一个热搜，沈蔷看着熟悉的场景，点开视频，却发现正是宋泊礼强吻她的那一段。

两人聊天的声音不大，但若隐若现听见了宋泊礼的那句“我给你撑腰，对你好，也有错吗？”

还有那句：“我不想错过。”

除此之外，没有任何声音。

沈蔷心跳加速，她立刻退出视频，现在是凌晨四点多，许多人都进入了深度睡眠。所以这条视频也没太多人看，但是评论区里已经有人开始八卦。

【牛逼，太子爷也有爱而不得的人？】

【我和你们不同，我只想知道这个女的是谁，能让太子爷动心。】

【五点前我要这个女的一切消息，我倒要看看，被太子爷看上的女人到底长什么样。】

【看出来了，这个姐姐并不想和太子爷亲亲，看来太子爷也有情场失意的时候。】

【有一说一，第一次见宋董这么卑微。】

【这个女的好像我见过，以前去过一次局，她就陪在宋董身边。两个人估计都在一起好多年了，反正我没见宋董身边有别的女的。】

网友的八卦点都在于从未有过绯闻的宋泊礼第一次强吻一个女人。

他们都想去扒开沈蔷。

沈蔷已经猜到如果真的被查出来，她的生活有多么的不方便，她手攥紧手机，她甚至想点开发布视频的人的头像，去私信他让他删掉。

这种无能为力的感觉充斥在心里。

看着评论区的人越来越多新增的评论，她睡意全无。

焦急万分的时候，手机蓦然收到了一条短信，简短的两个字，令她握紧了手机。

作者有话说：

前三十红包。

啧。狗男人终于意识到自己高高在上啦。且看狗男人开启不要脸的卑微追妻模式。

女主也要开始自己的开挂人生咯。
