第36章 第三十六章

◎给我十分钟◎

沈蔷从顶楼打车回到酒店, 一边坐电梯一边打开登录工作微信，发现里面很多未读消息。

还有于建打的很多未接电话。

想起昨晚她是和于建一起，然后被宋泊礼接走, 她心里犯愁，不知道该怎么和于建解释。

没想到怕什么来什么。

沈蔷刚打开酒店的门, 于建就从隔壁的房间窜了出来, “我听见你开门的声音了, 你去哪儿了？我给你打电话你也没接。”

你去哪儿了，这个问题问的沈蔷措手不及。

沈蔷定了定神，面不改色道：“今天早上去了一趟港大，回去看看导师。”

“谁问你今早了, 昨晚呢？”于建可不吃她这套，问：“宋董把你带到哪里去了, 我看他那个脸色黑的吓人，话说你们俩是不是认识，不然他干嘛那么担心你。”

于建不是刘向维和陈娇娇，随便的两三句话就能忽悠过去。

他能做到销售总监的位置, 看人的能力不会低。

沈蔷莞尔，一边打开门一边说：“昨晚喝酒之前和宋董有说过帮他看一款设计图，我想私下接点私活就没告诉你，他问我在哪里来接我, 我发了定位给他，然后没想到喝多了爽约，挨了一顿批评单也没做成。然后我就让我之前的舍友来接我了，昨晚在舍友家住的。”

“那你这个衣服是你舍友的？”于建笑道：“我以前也做过染料和布匹的销售总监, 你这衣服质感很好。市面上很少能买到, 看来你舍友还是个小富婆。”

沈蔷其实没怎么注意宋泊礼买的衣服。

但现在她才看见, 这一套衣服是根据她从不穿的风格，米白色毛衣长裙加粉色流苏外套。

作为设计师，沈蔷当然会去看一些名牌的定制和限量，小到衣服、大到家居，看一下当时的流行的审美趋势，她蓦然想起这件衣服好像是某个大牌的限量款。

将近七位数。

于建靠着墙侃侃而谈，看似在说衣服，但那双眼却一直带着笑意看着她。

沈蔷本就不怎么会撒谎，眼看着谎言即将被戳破，她莞尔一笑，推开酒店的门，道：“等我去洗个澡，我们就出发去加工厂看看，听说早上的时候出了几个样品，效率还是挺快的、”

“酒请了，饭吃了，孙子当了，再不给我快点，我让他也尝尝当孙子的滋味。”于建轻笑，挥挥手，“你赶紧去洗澡吧，快点结束这里，我也想回去过个好年。”

酒店的门被推开，她一进去就立刻拿了换洗衣服走去洗手间。

她不想身上穿着宋泊礼送的衣服。

酒店内的浴室墙上有一面极大的镜子。

她可以清楚看见镜子里花洒的水在冲刷她的身体，像是细细密密的银针刺在身上。

她又毫无征兆地想起了宋泊礼。

她凑上前，看着自己的脸蛋，眼角处还有昨晚化的眼线。

她看向镜中的自己。几秒后，倏地自嘲一笑。

沈蔷洗完澡后，把换下来的那身衣服打包放进袋子里，之后换了一身蓝色毛衣加白色半身针织裙，脚踩一双短靴。和于建在约定的时间内抵达加工厂。

沈蔷和于建一进去，主管和经理比昨天要热情几分。

主管拿起已经做好的五十个样品都拿上来，递给沈蔷，道：“今天打了五十个，剩余的一百五十个，我在三天之内给你打完，不妨碍你们回去过年。”

看来昨晚的饭吃的不亏，也对，毕竟那么多瓶茅台送出去了，如果换了钱都换了不少。

沈蔷面带笑容，一个一个产品仔细看。

于建坐在她的身边，看了眼她手中的饰品，道：“这么一小点的东西要卖几百块钱，你们女孩子的钱就是好赚，男人都不喜欢这玩意儿。”

沈蔷一边对比缝合度，一边看嵌合度，闻言淡淡笑道：“这几百块钱你就觉得赚了？你知道如果走定制的话，几百块钱只是定制的边角料，一单完成，你就可以在小县城付一个首付了。”

于建轻笑，道：“定制那么赚？”

他身为销售总监，知道的都是商业化珠宝，从未接触过定制类的珠宝。

“怎么说呢？”沈蔷点点头，换了个样品继续看，道：“一年不开单，开单吃一年。”

于建安静了几秒，倏地道：“昨晚宋董还有问你要不要跳槽去他们公司吗？”

沈蔷默了几秒，道：“没有。”

“你应该也是过年回来后就可以走了吧？”于建又问。

沈蔷点点头，算算时间，是年后半个月。

“怎么了？”她扭头，看着于建问。

“就我上次和你说的，咱们俩出来单干的事情，你打算的怎么样了？”

其实沈蔷真的没想那么深远。

昨天喝醉后她还失态的和宋泊礼诉苦自己离职的事情，如果她的内心早规划的那么好，就不至于哭成那个样子，因为失去一份工作而感到难受了。

“我可能还是想找一份工作安稳上班吧，”沈蔷抿了抿唇，其实直白点就是她还没办法勇气去面对一次失败。

一个Urna的离职尚且能让她那么难受。

更何况如果创业后，她要面临着更多的东西，那她到时候又该如何？

“那就看你想怎么选择未来，想安稳打工一辈子呢，还是想实现自我价值激发潜能。”于建拿起珠宝看了眼，一边欣赏一边说：“我知道你的顾

虑，打工就是朝九晚六双休有喘气的时间，创业就没那么轻松了，但辛苦一阵子，享福一辈子。”

沈蔷垂眸，她的顾虑可不止这些。

她还有个妈妈，而且是单亲家庭，如果她去创业，她的创业资金哪里来？而且如果她好好上班，每个月至少能拿几万块钱，一部分存起来给妈妈养老，一部分自己存起来，还可以花。

“你不用着急，但把这件事情放心上，过年回去和家里人商量一下再说。”于建顿了顿，说道：“不过先说好，如果真谈下来了，咱们俩一切透明，钱、权都是。”

“这一点是我给你的保障，既然合作了，我就不会占你一点便宜，”于建说：“你的价值，远不止这些。”

她的价值……她的心狠狠动了一下。

没出社会之前，她的确是抱着很伟大的梦想，总觉得能闯出自己的一片天，但出了社会后，她发现活着就挺不错了。

沈蔷看了眼于建，莞尔道：“好，我考虑一下。”

虽说社会很现实，但她不可能一点点创业的想法都没有，但只是现实和顾虑的因素太多，令她没有勇气迈出这一步。

不得不说宋氏集团下的东西做的就是精致考究。三个人虽然喜欢贪小便宜，但是能把活做的那么仔细，这笔钱花的不亏。

沈蔷一直以为是钱花出去的原因，临走时于建去上了个厕所，厂长端着一杯水上前。

沈蔷先打了招呼，莞尔客气道：“厂长。”

厂长倒是没有昨天的那种威风，把手里的水递给沈蔷，道：“沈小姐，昨晚多有得罪，还请您大人不记小人过，不要放在心上，我在这里给您赔个不是。”

沈蔷端着水，对厂长的话感到莫名其妙，道：“厂长的话，我没太理解到。”

“昨晚陈秘书来找我了，说宋董因为我们私下让您喝酒的事情生气，”厂长说：“我也不知道您是宋董的人，如果知道，借我十个胆子我也不敢让您喝酒，沈小姐请不要生气，样品的话我尽快给您出出来，绝对不耽误您个人的行程。”

厂长是个聪明人，否则怎么会混到这个位置？

昨天夜里，陈秘书特意亲自来了加工厂。

在宋氏，见了陈秘书就相当于见了宋泊礼，陈秘书坐下来就说：“宋董都不敢让沈小姐喝酒，你们的胆子倒是很大。”

“接下来沈小姐要你们做什么，你们就做什么，但是于建是Urna的人，你们什么话该说，什么话不该说，心里要有数。”

厂长还记得昨晚的心跳，震耳欲聋，他好奇问：“我明白，陈秘书，冒昧问一句，不知这位沈小姐，是宋董的什么人？”至于让宋董大半夜的吩咐陈秘书跑一趟来找他。

陈秘书叩了叩桌面，语气没有半点暧昧玩笑，认真道：“沈小姐，可能是未来的宋氏老板娘。”

厂长恍然大悟，那他就明白了。

宋董也是个会疼人的。

厂长如实道：“今天收的钱是我不懂事，于先生硬要塞过来的，我就打算第二天把这些东西放在厂里当聚餐的款，还请陈秘书把这些话告诉宋董，我没有那些二心。”

一点小钱不足挂齿，陈秘书跟在宋泊礼身边怎么会不清楚宋泊礼的做事风格。

只要你能把事情做妥当，他也是睁只眼闭只眼。

毕竟这些年，厂长的确是把加工厂管理的妥妥当当，质量什么的从来没出过任何问题，要是真一点油水都不给员工，谁愿意搏命给你干？

就拿你那点固定薪资么？

“这倒不用，就当是宋董给你家小孩的利是了，”陈秘书笑了笑：“只不过以后就得注意点，事情多了，再好脾气的人都会生气。”

这是陈秘书在警告他，他都懂，再给他胆子他都不敢这么做了。

-

陈秘书只说宋董生气他们让沈小姐喝酒，却只字未提Urna。想必宋董对Urna的印象并不好，言外之意也是，他们三人可以让Urna不好做，但不能刁难沈小姐。

所以厂长才趁着今天把样品全部加工赶出来，不耽误沈小姐的行程。

但却只字不提要尽快把Urna三百万件的货品赶紧出出来。

沈蔷微微收起笑容，面不改色道：“那就辛苦厂长了。”

厂长离开这儿后。

沈蔷就直接坐在厂房旁边的石墩上，拿出手机，点开了宋泊礼的微信。

从分手那天开始，她就没想过会再发信息给宋泊礼。

但是刚才她听出了厂长的意思，厂长之所以改变态度，完全是因为陈秘书找了他。

想起昨晚和今早，又想起现在厂长的态度。

沈蔷嘴角一勾，略显讥讽。

她点开聊天框发了一段话给宋泊礼。

之后摁灭手机，抬眸望去，刚好于建恰好走出来。

沈蔷站起来，拍了拍裙子，道：“主管说三天可以全部出完，那我们就定三天后的机票回上海吧，晚了怕也抢不到票回家。”

每年春节的票都非常难抢。

很多人买不到票，没办法回家的比比皆是，更何况是上海这种繁华魔都，里面每年都有很多外地人赶回家过年，沈蔷刚辞了工作，可不想又没抢到票。

-

陈秘书拿着一个袋子走进了宋泊礼的办公室。

陈秘书把袋子放在桌面上：“宋董，这是沈小姐喊骑手送来的。”

从早上和沈蔷吵了一架后，他一整

天的情绪提不起来，听见这话，他眉宇间的不悦骤然散去，面色稍稍回暖，伸出手把袋子放在自己面前，提上去很轻，他猜不出来是什么。

当着陈秘书的面打开袋子，手法小心翼翼，生怕把外包装给不小心撕毁。

陈秘书在旁边看，深知宋泊礼今天的情绪不对，于是笑着说好话道：“看来沈小姐的心里还是有宋董的，还特意买了礼物送给宋董。”

宋泊礼虽没有应和，但眼底的笑意已经初现端倪。

他就说，沈蔷向来不是那么狠心的人。

他勾起嘴角，将最后一个结解开，然后打开袋子一看，脸色瞬间沉了下去。

陈秘书放眼望去，心蓦然一沉。

沈小姐送来的东西不是别的，而是今早上宋董让他去奢侈品店找SA买的限量款衣服。

办公室内响起宋泊礼讽刺的呵笑。

她这是什么意思？

不拖不欠是吗？

她把衣服还给他，是一点儿都不愿意接受他对她的好。

昨天之前至少还会说句谢谢，现在他连谢谢都听不见了。

他自嘲一笑，终是明白。

原来不管他们昨晚有没有发生什么，只要她醒来看见他，两人的距离都会被越推越远。

宋泊礼将衣服收起来，放在了办公桌的另一侧。

陈秘书及时离开，给了宋泊礼独处的时间。

宋泊礼心不在焉的翻阅文件，企图用工作麻痹自己的胡思乱想，他强迫自己不再去想沈蔷把衣服送回来是不是要断干净，不拖不欠的意思，但当他在想，或许是她还存有气，过几天就会消气时，手机叮咚一声响起，他垂眸一看，是沈蔷的头像。

那一刻，他的心狠狠跳动了一下。

那种期盼、惊喜的感觉，令他立刻打开了手机，点进了聊天框。

在这短短的几秒钟里，他像个暗恋的小女孩儿，幻想过她会说什么。

约着一起吃个饭，还是对昨天的事情想要好好谈一谈，但当他垂眸的那一瞬间，这一切想法都荡然无存，眼底瞬间染上几分自嘲。

【加工厂是我的工作，喝酒也是，与你无关。我希望你以后不需要为我做什么，也请你不要再干涉我事情，包括我的工作。】

这是沈蔷的原话。

白底黑字，冰冰凉凉，没带一点儿温度。

宋泊礼手颤抖了几下，摁灭了手机，屏幕瞬间暗下去，倒映出他的脸庞。

眼底的落寞就像是溢出的湖水。

港城的冬天不算寒冷，但他却觉得浑身冰凉。

他的心宛如一滩死水再掀不起任何的波澜。

他从未想过自己有朝一日会被人嫌弃到这个份上，或许他连问候都是错的。

宋泊礼往后靠在真皮椅背上。

这一瞬间，他竟有种垂暮老人想回到年少的无力感，他拿出手机，点开沈蔷的聊天框。

他并没有发任何的消息给她，而是点开了她的头像，却发现原本可以看见的朋友圈，变成了一条黑线，不知道是不是又拉黑了他。

他尝试发了一条信息。

一个简单的句号。

回复他的却是冰冷的一个感叹号。

但这次机器回复的字数比上次拉黑的多，这一次是

U开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送朋友验证。

不是拉黑，而是比拉黑更狠的删除，

宋泊礼拿起刚才的签字笔，狠狠丢向地面，他鲜少动怒成这样，但这一次，他真的怒了，他深知他有错，但这次，他真的不明白自己做错了什么。

宋泊礼拿起披在椅子上的外套，拎起衣角一甩穿上，面色阴鸷往外走，少了平日里的温润翩翩的君子姿态，多了几分不近人情的狠厉。

陈秘书暗叹不好，立刻跟上。

上了车的宋泊礼直接坐在后排。

陈秘书立刻问道：“宋董，我们要去哪。”

“去BOOM，”宋泊礼沉声道。

BOOM是许岸决自己开的酒吧，陈秘书立刻道：“好。”

他深知自己这样的状态不适合去找沈蔷，他感觉有一把火狠狠烧着自己的心，五脏六腑都在叫嚣着委屈和痛苦，但偏偏那个人，直接一个简单的删除，隔绝了两人所有的联系。

她真是一点儿机会都不想给他。

无论他做了什么，都是他的不对，哪怕她喝的酩酊大醉很有可能会给别的男人趁机吃亏，但只因为带她回来的人是他，所以所有的错都是他。

明明他知道她受了委屈，照顾她不能抽身，所以让陈秘书去加工厂，不换掉厂长也只是因为怕她知道到头来又生气，但他的隐瞒她也还是知道了，且说他的付出都是多管闲事，干涉她。

他现在急需冷静，将他的情绪平复下来。

-

出差并不意味着清闲。

沈蔷也需要在酒店线上办公，设计总监又给她安排了几百个设计单，在她离职前赶出来。

沈蔷知道这是周浩的特意“照顾”，但她都要走了，也懒得再去费口舌。

当她确定好主题，以及设计图后，已经是夜晚的十点多。

她洗完澡拿出手机刷了刷，在港城定位的新闻都是港城里发生的趣味。

港媒的角度很刁钻，每次的新闻标题比内容还要吸引人，而且也特别一阵见血，她看见港媒前两天发的一则新闻，是#太子爷翻港，才去了几

天上海就翻港，不知系不系上海靓女不够多，不如港城滴女仔得人欢喜咧？#

沈蔷看见这个标题，面无表情的略过。

但也还是佩服港媒的胡说八道能力，什么趣味玩笑都能说得出口。

她关掉手机，点开抢票软件。

十二点准时开抢，她设好了闹钟，叮嘱自己不能错过。

十一点多时，沈蔷接到了宋泊礼的电话。

她没接，等着他自己挂断。

电话挂断后，还有一条短信：【于建在你隔壁，我不去敲门，我在酒店楼下，给我十分钟。】

作者有话说：

下一章文案名场面走起！

前三十红包，明天继续。
