第72章 番外四

◎爱，是尽力而为，却仍觉亏欠。◎

在港城将近一周的时间, 沈蔷的心态来前和来后完全不同。沈蔷知道，她的心态能有所改变，完全是因为宋泊礼。他做了很多努力，让宋母知道他的真心, 对沈蔷的非娶不可。

宋爷爷时常带好吃的好玩的给沈蔷, 像对待孙女一样。宋父每天都是那副严肃的样子, 但宋母对沈蔷的喜欢是肉眼可见的增加。

离开港城那天，宋母还给了沈蔷一对手镯，翡翠玉石的, 沈蔷做珠宝的，自然能懂这对手镯的价值。

她有些受宠若惊，忙摆手, 推辞道：“阿姨, 这太贵重了，我不能要。”

“若轮钱，它不算贵重，你若是论它的来处，那是宋家祖祖辈辈传下来的传家宝, 阿姨这意思，你应该也懂, ”她把手镯的锦盒递给沈蔷，道：“说一千道一万就是想你们好好过日子。阿姨期待你们的好消息。”

这是认定沈蔷的意思。

-

飞机落地, 是晚上的八点多。当晚, 宋泊礼就不忘回去之前沈蔷答应他的事情, 搬去檀宫住。下了飞机宋泊礼就吩咐陈秘书, 开到沈蔷的小区去收拾行李。

沈蔷看了眼时间, 不明白宋泊礼为什么那么急, 一晚上都等不了，他以为他是堆积了工作忙不开身，于是开口道：“不用那么急，还是先回去休息吧，明天我可以自己搬得。”

哪知，人家根本不是她想的那样。

宋泊礼道：“我不是怕我没时间，是怕你没时间。”

他说这话，带有别的意思。沈蔷听出来了。

他是在含沙射影说她之前故意不让牵手、看心情和他住一起的事情，她语塞，一时不知道说森么好。

狼来的故事说多了，他根本不信她会主动搬来。

在住在一起这件事上，宋泊礼寸步不让。车子抵达小区门口，他带着她一起走进去。

走到门口时，他停下脚步，让她自己进去，道：“你室友们都是女的，我就不进去了。你拿点必须要要用的，电脑和ipad。另外告诉她们，在你合租的期限内，租金我们会照常给，也让她们在合同期内找到合适的室友，然后化妆品那些就不拿了，没拆封的送给室友，明天我叫陈秘书请个阿姨来搞卫生，一切我来安排，知道了吗？”

他一句话，把一切都安排的妥当，教她说话做事时，真有点老父亲的感觉。甚至想到了她搬得太匆忙室友们应该会借题发挥，拿卫生的事情来说事，也想到了她临时突然搬走，室友们会不开心租金的事情。

沈蔷很乖的点头，道：“好。”

有时候宋泊礼的话，的确在理，她也的确会听。

沈蔷走进去，现在才晚上的九点。

时间不算很晚，三个室友都在家，看剧、刷视频、护肤，她们三个本来就是好友有点抱团孤立沈蔷，和沈蔷住在一起，从来不会去和沈蔷说什么，但沈蔷却乐的自在。

她简单的和大家说明情况，话还没说完，室友们面色各异，对她临时搬走这件事有异议。这是人之常情，沈蔷立刻把还没说完的话继续说交代房租会继续给。

但室友们并不买账，依旧嘀嘀咕咕的说着怎么这么突然什么的，叨叨絮絮有点烦。沈蔷学宋泊礼说的，把没拆封的瓶瓶罐罐的价值上千块钱的化妆品送给了她们。

并且交代明天会叫阿姨来打扫。一切交代完后，有头有尾还有人情，室友们倒是让沈蔷有机会多回来常聚。

沈蔷客气点头，但其实心里都心知肚明再也不会见。

成年人的分别不说再见，只说常聚。

-

出来时，她只简单的拿了一个行李箱、外加一台电脑和ipad。宋泊礼帮她提过东西，牵着她的手离开了小区。

路上，沈蔷好奇问：“我们这算是婚前同居吗？”

她奇奇怪怪的思绪真的多。

他顺着逗她，道：“现在算，结婚了就不算了。”

“还要看沈老板你什么时候给我转正了。”

“暂时还没这个打算，”沈蔷故意报复他来时的含沙射影，学他的样子，逗趣道：“一切全看我心情，看你表现。”

没在一起时，她要看他表现，才能转正。

没想到在一起后，结婚之前也要看表现来转正。

宋泊礼轻笑，惯着她，由着她的小心思，道：“那你期限别太久，再拖下去，我就三十好几了。”他在强调他已经年纪大了，但沈蔷却蓦然想起，他的生日快到了。

算了算时间，还有一周。

一路上，沈蔷的脑海里都想着他生日的事情。思绪飘得有点远。在生日礼物上，她有点拿不定主意。

她发呆不理他，他只能拿着ipad看工作，她偷偷的侧眸看他，男人侧脸刚毅，轮廓分明，他垂眸认真处理工作，与平日里的温柔体贴不同。

沈蔷想起了刚才在小区的事情，心下忽然一动有了主意。他总是给她制造惊喜，她也想让他感受一次，感情是相互的，她不能总是要求他如何，却从不为他付出什么。

但比生日先到来的是各自的忙碌。因为腾出了一周的时间在港城陪伴宋家人，宋泊礼堆积了很多工作。沈蔷也悄悄地忙碌着他的生日惊喜。

但宋泊礼并不知道，她每天只说自己画图，他信以为真，从不干涉她的工作。

这段时间，他总是忙到深夜回家，两个人只

能晚上才遇见。偶尔宋泊礼回来时，沈蔷已经入睡。

偶尔回来时，她还在家里赶图，要么就从负一楼刚上来，但每每她还没睡，宋泊礼一定不会放过她。

两人会好好温存。

沈蔷每天提心吊胆的给宋泊礼准备生日惊喜。生怕他发现，又怕他看见那天并不感到感动。

思绪飞散，脚步却不停歇，终于，到了生日那天，她提前一天约宋泊礼，道：“明天你把晚上的时间腾出来，陪我去看电影吧，最近新上映了一个爱情片，我想去看。”

两个人在一起那么久还没真的去过电影院看电影。

宋泊礼只当她是抱怨他最近忙碌，并未多想，对沈蔷的邀请自然是接受，他抱着她，先和她认错自己的忙碌，又答应了她明天一定看电影。

生日那天，为了让宋泊礼体验一把寿星公的特殊待遇。六七点下班的时候，她主动去宋氏的楼下接他下班。

但是时间没算准，宋氏的员工太多，大门口进进出出一堆人，沈蔷目光望去透过巨大玻璃墙，隐隐约约还看见了宋泊礼的身影，他和一群海外的合资人一起走出来，应该是谈拢生意送客户，两边簇拥着企业高管，脸上都带着客客气气的笑容。

宋泊礼黑色高定西服，心口处暗纹蔷薇忽明忽暗，商务气派的三七分背头，鼻骨高挺、脸庞刚毅眼睛上还架着一副早上沈蔷给他搭配的金丝框眼镜。

她随手给的搭配，她不在身边，他倒是听话戴着。但他戴了眼镜就显得整体斯文禁欲，浑身的气场强大，想让人不注意都难。大楼里，男男女女的目光都看向他。

沈蔷停下脚步，想到他是在谈生意，想着先不打扰，沈蔷打算找个咖啡厅坐着等他。谁知转身的瞬间，宋泊礼却当着众人的面，语气温润的喊了一句，“妹妹仔。”

妹妹仔除了喊她，不会再喊别人。

这是只属于他们彼此之间的昵称。

以前觉得生气他这样喊她。

现在每每听见，心里都感到甜滋滋的。

沈蔷脚步一顿，没想到他会在几百号人群里注意到她的身影。刚好下班，人来人往一群人，宋氏的高管、宋氏的员工、包括合作商，全都看向了沈蔷。

她的背后视线如火潮。

突然被他叫住，还有大家投来的视线令她有些不好意思。她转身，漆黑的瞳孔里映出宋泊礼的身影。

他往她这边走来，隔着半臂距离，他自然伸出手牵着她，不忘先逗她两句，用两人才能听得见的低音，道：“妹妹仔突击检查，来查岗是吗？”

他背对着大门口，但她却正对着大门，里面的人有假装走来走去的、也有站着不动耍手机的、还有胆子大点跑到大门口假装打车打不到实际上就是来看老板和女朋友恩爱的。

沈蔷被大家看的有些不好意思，她低声道：“我不是来查岗的，我来接你下班的。你先忙，我在咖啡厅等你。”

说完她顶着红红的耳尖，想去抽回被宋泊礼牵着的手。

宋泊礼却不让。他温润道；“我不忙，什么时候来的，也不先和我说，等我多久了？”

男人没有女人的心思细腻，他不懂沈蔷为何不好意思，但站在男人的角度，妻子来了，他须得把她介绍给大家。

况且沈蔷的心思比别的女孩敏感细腻，他会时刻告诉自己，有她在的地方，他须得给足她一切，她要或不要的安全感。但他并不觉得繁琐，她开心，他便心满意足。

不等沈蔷答应，宋泊礼牵着她的手，一起转身往大门口走去，从电梯走出来时，他还是那副商人作风、言行举止处处都是资本家的精炼。

但此刻，他牵着未婚妻，眼底淡淡的笑意、眉宇间多了几分温润、儒雅、为了照顾她走得慢，向来我行我素的资本家也放慢脚步，配合着她的步伐，牵着她走到海外的合作商面前，话里话外，都掩盖不住的炫耀，道：“抱歉，家里未婚妻管得严，一到下班时间就来接我。今晚实在是没办法应酬，答应今晚陪她看电影的。”

宋泊礼在商场上说话几分客气，海外合作商也不会真的拿乔，都是生意上的人，自己几斤几两他们心里有数。宋泊礼本可以直接不赏脸拒绝应酬，但却借着秀恩爱的由头拒绝。

只是没想到，宋泊礼那么位高权重的一个人，居然会这么宠溺未婚妻，因为答应看电影，宁愿把晚上上亿的合作推迟。

生意场上要懂得看眼色，他们自然知道马屁要往哪里拍。

海外商的一个男合作商道：“是我们今天来的不巧，打扰了宋董和宋夫人的约会，祝宋董和宋夫人玩的愉快，我们就先不打扰了，如果有机会，请务必带上宋夫人一起来吃个饭。”

宋董既然在意妻子，那么邀请带上沈蔷，就是最大的诚意，果然，宋泊礼握住了海外商伸出的手，道：“好。”

海外合作商离开后，宋氏大厦陆陆续续走出来很多人。

宋泊礼牵着沈蔷的手，低头温声道：“我先上去把资料签完，然后就去看电影，跟我一起上去，好吗？”

沈蔷顶着无数道视线，乖乖点头。任由他带着她走到了宋氏大厦里面，直到电梯合上，他才没了克制的绅士规矩。

有幅度的摩挲了下，摸了摸沈蔷的小手，他明知故问，轻笑道：“怎么出了这么多汗？”

他在笑她脸皮薄。

沈蔷耳尖红红的，她道：“你今

晚本来要去应酬？”

宋泊礼没瞒着她，电梯到达顶层，他一边带着她往外走，一边解释道：“之前定下来的饭局。”

如果不是她说了今晚看电影，他十有八九是要去应酬的。

“那有影响吗？”沈蔷道：“今天是个例外，但以后你还是按照你的行程来，不要为了我推掉饭局。我们可以改天。”

宋泊礼好笑，一边把资料合上，把东西保存在电脑，一边问：“为什么今天是例外？”

沈蔷不回复。宋泊礼也没强求，把最后一点文档保存好后，才牵着她的手，往外走道：“没什么影响，工作，生活，家庭，你永远是我的第一位。”

以前把事业放在第一位，导致他失去她一次。好不容易再来一次，他才不会明知故犯。

听他用平缓的语调说出情话，沈蔷压了压往上扬起的嘴角，从在一起后，她在他心目中的排名，她从没有怀疑过。

沈蔷主动握住他的手，轻声道：“我们回家。”

“不是要去看电影吗？”

“先回家。”

看电影只不过是她的一个幌子而已，她才不会告诉宋泊礼，她在家里制造了什么惊喜。

她稀奇古怪的想法比较多，宋泊礼并未与她争执，一晚上的时间都是她的，他由着她安排。

直到回到家时，他才知道，为何她要说回家。

一进门，玄关处、一楼也没有任何异样。

直到她牵着他的手，往负一层走去，宋泊礼才隐隐感到不对劲，电梯打开的时候，她学着他给她惊喜的样子，道：“你把眼睛闭上。”

宋泊礼轻笑，不知她要玩闹什么，但是他顺着她，双眸阖上，任由她牵着往前走。

三分钟后，屋内响起窸窣声，然后是音乐的前奏。

之后她轻声道：“可以睁开眼睛了。”

宋泊礼古板、中规中矩的日子，活了三十年，在他三十岁这天。迎来了人生中的第一个正式惊喜。

眼前的一片区域被她用小小的蜡烛点燃，金灰色的气球充满整个负一楼，还有大大的三十数字。

音影室内响起生日快乐歌，气球面前有一个卖相有点丑的手工蛋糕，地上堆满了礼物，从1排序到30。

宋泊礼不冲浪，就算上网每天也只关注一些新闻资讯。面对这种在外人看来是“俗气”的生日布置，但在他眼里却真的是难得的惊喜，他微微惊讶，看向沈蔷。

沈蔷站在蛋糕前，眉眼弯弯，笑着道：“宋先生，恭喜你迈入了一枝花的年龄，祝宋先生在未来的日子里，旗开得胜、事业更上一层楼、爱情事业双丰收，身体健康，事事顺心。”

祝福的词语是庸俗的，但却非常诚心。

“这是我给你准备的礼物，从1-30岁，虽然你什么都不缺，但还是希望你会喜欢。”沈蔷说完，上前牵着宋泊礼的手，来到了礼物堆里。

他鲜少有这种被动的时候，任由她牵着，带着他一个礼物一个礼物的拆开。

他拆包装的时候，小心翼翼，连包装纸都视若珍宝。

一岁的礼物是个小玩具，两岁的礼物是个小袜子、三岁的礼物....十八岁的礼物是个游戏机。

这是他人生中收到的第一款游戏机。这是实话。

他不缺爱，父母给的爱很多，但都是以父母角度给孩子的。他的父母和大多数父母一样，望子成龙，更别提他的家庭是世家，世家的孩子就应该规规矩矩，这些游戏、玩趣、都不可以出现在宋家。

他从未体会到这种感受，难怪人都爱惊喜。他此时此刻，也免不了俗。他接着往下拆，二十五岁、遇见沈蔷那年的礼物，是个避.孕套...当宋泊礼拆开时，他轻笑一声，从感动中来了精神，把它抽了三片放在了口袋里。

虽然没说是什么意思，但两人心照不宣，晚上注定不会消停，沈蔷的耳尖已经有点红。

拆到第三十个礼物时，也就是今年的礼物。

拆开包装，是一个黑色的锦盒。

锦盒打开，是一枚戒指，边沿雕刻的是蔷薇图案的花朵。很简约的款式，她用一周的时间，设计了一枚专属于宋泊礼的戒指。

钻石在蜡烛的衬托下发出细细银光，戒指出现的那一刻，沈蔷是紧张的，宋泊礼无声的咽动喉结，蜡烛在细微的风里翩翩起舞。蛋糕、蜡烛、气球、一切都是那么美好且宁静。

他眼眸低垂，视线从戒指上抽离，目光看向沈蔷。

几秒后，沈蔷紧张的抿了抿唇，却还是勇敢说道：“这几天我的脑海中总是会想起我们经历过的一切，算下来也有六年的时间，我们兜兜转转还是在一起。”

说到这，她眼眶、鼻尖微微发酸，她又道：“当然，如果不是你的坚持，我们也无法再站在一起。所以我每每回想起来，我都会很开心、很庆幸我们能再次走在一起，这一路以来都是你为了我做了很多，为了这段感情一直在努力付出。”

“如果是我的话，我可能无法做到比你好，所以我在想，我能为你做什么？”

他教她长大、教她自信、接受一切美好事物都会伴随着她发生；也教她人情世故、教她处理问题的方式方法、教她角度不要那么刁钻；

替她解决一切困扰着她的烦恼、庄芳洁的反对创业、沈安的出现、一夜未眠和宋母彻夜长谈，就是为了她能有个愉快、安心的家庭氛围、给足她想要的安全感。

今天她出现在楼下的时候，他的所作所为，他和别人介绍他的话里话外，她虽然很害羞，但是却很幸福。

虽然在港城试完婚纱回来那天晚上，他随口的一句订婚结婚，她话里责怪他没有仪式感的求婚，也想过自己年纪还轻不想那么快结婚。

但是当他带着她，回到小区，像个父亲一样教她说话做事。直到那一刻，她想，和宋泊礼有个家，应该会很温暖。

所以她想送他一枚戒指。

给他一个男人不会收到的仪式感。

“你教我长大，让我变得自信，强大，让我相信一切美好都会伴随我，”沈蔷说到最后，眼睛里已经盛满了雾气，她吸了吸鼻子，道：“我在想，对我而言，你就是美好事物发生的一切，有你在，我才会很安心。”

话终究回归正题。她说：“这枚戒指，是我给你的承诺，只要你想结婚的时候，你就拿出来，我随时都在——”

负一楼响起啪嗒一声，戒指被宋泊礼合上，沈蔷一愣，看向了他。宋泊礼打断了她未说完的话。

他越过蜡烛，上前，牵起她的手，真诚道：“妹妹仔，你为我庆生，我真的好开心。”

她不是很想结婚，但为了他那句三十岁，年纪的危机感时，选择了给他一个承诺，他岂会不懂？

“但是这些事情，不是你应该做的，告白、求婚、订婚、结婚、我都会去做好一切，你不要抢我的功劳，好吗？”

沈蔷眼眸微颤，漆黑的瞳孔里映出的是宋泊礼的面容，他脸庞温柔，眉宇俊朗。

他看着她，嗓音低低温柔，道：“你把我说的那么好，但是我总觉得我做的还不够。”

宋泊礼吻了吻她的额头，“我在尽我所能对你好，却又时常觉得还不够好，总对你有所亏欠。所以这种感觉督促我，让我对你更好点。”

所谓爱。

就是尽力而为、却仍觉亏欠。

宋泊礼亲她的额头，眉眼，鼻子，耳尖、最后是嘴唇，他额头抵着她的额头，呢喃道：“妹妹仔，我真的好爱你。”

“生日快乐。”沈蔷抱着他，感受他。

宋泊礼吻了吻她的发丝，道：“你在，就是我的快乐。”

作者有话说：

前三十红包。（昨天的那章婚纱的后半部分改了。）

明天求婚预告，啧啧啧。

蔷蔷能做到这份上，也是真的爱他了。

彼此相爱的人怎么错过呢。
