第75章 番外七

◎“妹妹仔，我们订婚，好不好？”◎

从苏城回到上海的时候, 两人搁置了三天的工作也都开始忙碌起来。连续一周的时间沈蔷都在外面选店内装饰的用品。

但路线比较密集，来来回回的好几个地方都在打车，为了让自己比较方便一点，沈蔷报考了驾校。如此一来, 时间更紧张了。上午练车, 下午跟装修选材料以及买店铺的软装。

但好在, 科一过得很快，而且拿的是一百分。当天考完下课，宋泊礼就送了沈蔷一个大礼, 一辆一百多万的帕拉梅拉。

沈蔷看见车时，懵了半天，道：“我还不会开呢。”

宋泊礼轻笑：“你那么聪明, 拿驾照也只是顺手的事。”

他说的云淡风轻, 沈蔷还真的觉得，她应该很容易拿到驾照。但是没想到，港大的学霸、IR、HRD的设计大赛冠军，学起车来，也一样是困难重重。

沈蔷和其他四个学员, 站在一起看另一个学倒车入库。

教练撕心裂肺的喊：

“都说了看点看点看点，还不会转方向盘是吗？”

“哎哟, 你干嘛出来练车，回家算了。”

“我真是服了, 换人。”

沈蔷和其他三个学员默默的都低下头, 谁敢在教练火大的时候硬着头皮上去？

反正沈蔷不敢, 她怕怒火烧到她这里, 连带挨骂, 毕竟她的倒车入库也是辣眼睛的程度。

只是人怕什么来什么。

教练黑乎乎的脸蛋扫了一圈, 最终道：“沈蔷，你来。”

被正在发火的教练点名，沈蔷一颗心砰砰砰的直跳。

她头戴着一顶鸭舌帽，身穿黑色运动服，简单素净的衣服，却显得她整个人气质愈发静雅，巴掌大的小脸，白皙乖软，好在秋天到来，不像夏天那么热，练车不至于被暴晒。

沈蔷踏上车内，然后深呼吸一口气，她看了眼手机，现在是十一点五十分。还有十分钟，宋泊礼就会来驾校接她吃午饭，十分钟练完一把时间足够了。

她不想被宋泊礼看见她愚蠢的一面，那多尴尬。

第一轮，沈蔷左边后轮踩线，没过。

教练看了眼时间，道：“她们下午都在，你下午都不在，你把这十分钟练完。”

沈蔷只能硬着头皮，祈祷宋泊礼不要出现在驾校。以此来维护自己可怜的自尊心。第二乱右后方的轮子压线，教练也没有客气，一视同仁开喷。

教练骂人是常事，但并没有上升到人身攻击，说来说去都是那几句。

沈蔷顶着压力练完了十分钟，她下了车后第一时间看向门口，还好宋泊礼没来。她拿起包包小步往门口走去，刚走出去就看见了宋泊礼。

“你什么时候来的？”没看见我挨骂吧？

沈蔷问的小心翼翼，生怕自己刚才丢脸的一幕被宋泊礼看见。

宋泊礼替沈蔷拿起包包，另只手递给了她一杯温水，道：“刚好下车，走吧，我先带你去吃饭，中午想吃什么？”

确认他没看见她挨骂的一幕，沈蔷松了口气，道：“椰子鸡。”

沈蔷吃完午饭，照例回家午休，下午两点，宋泊礼去上班，顺带把沈蔷送到君合。忙碌到七点多，宋泊礼来接沈蔷下班，只是这次他迟到了半小时，沈蔷也没往心里去。

回到家已经是晚上的九点多，两人吃完饭，洗漱完，已经是十一点多，沈蔷躺在床上，宋泊礼抱着她，拍了拍她的背，道：“睡吧，明天还要起来练车呢。”

沈蔷一想到这几天都在挨骂中度过，倒车练完后，还有侧方位、弯道、还有半坡起步，这些就像是有一快大石头，压在自己的心里，宋泊礼温柔的拍着她的背，沈蔷一下子没忍住，脱口而出，道：“我都不想练车了。”她这些话时，语气委屈，好像小朋友一样，在说明天不想去幼儿园。

宋泊礼垂眸，看了眼沈蔷，却只能看见她翘卷的睫毛在颤抖，他眼眸幽深，不动声色洞悉她的心思，他淡声道：“明天开始就不会了。”

沈蔷没听出这话里的不对，困意席卷而来，她闭上了眼睛。

-

第二天沈蔷六点多去了驾校。但是刚去到，教练就说现在开始专人专带。

他只带她。练车时，教练特意解释了一下，“我们当教练的其实都没什么坏心眼，就是脾气比较急，也是在为你们的安全负责，昨天上午说的那些话你别往心里去。”

沈蔷第一时间就觉得不对劲，她又不好多问。问了教练肯定也不会和她说。只不过，练车的时候，他的脾气明显收敛了好多。沈蔷也在他的耐心教导下，精准倒车入库，从倒车变成了侧方位。

中午，宋泊礼恰好开会，由陈秘书来接送沈蔷。沈蔷知道教练不可能那么快转变态度，思来想去只有一个原因。

但是直接去问宋泊礼，恐怕他也不会说实话，于是沈蔷就去问了陈秘书，道：“他昨天来驾校了？”

陈秘书笑着说：“宋董昨晚七点多的时候去找了沈小姐的教练，给沈小姐升级了专班，然后交代教练对沈小姐你耐心点，他从没有这样凶过你，还给教练塞了一个红包。”

沈蔷心中存了有另一个疑惑。

到了晚上见面时，她问宋泊礼，“昨天中午你是不是听见我被教练骂了，才骗我你刚到。”

宋泊礼当时抱着沈蔷的手一顿。

被她拆穿，鲜少好奇：“

你怎么知道了？”

沈蔷轻声道：“今天教练对我态度一百八十度大转弯，我去问陈秘书了，他说你给教练塞了红包，还给我升了班，你不会无缘无故这么做的，肯定是看见了我被骂。”

他费心，小心翼翼的维护着她的自尊心，任谁在心爱的人面前挨骂，面子上都过不去，更何况是女生。

宋泊礼吻了吻沈蔷的眼眸，低声解释道：“我做这些不是嘲笑你，或者嫌弃你，我只是有些心疼你。”

毕竟他都没那么凶过沈蔷，那天看她坐在车内被教练骂时，他心里多少不是滋味。

本想去找教练“好好谈谈”但当去到时，看见教练被烈阳晒得黑乎乎时，他蓦然觉得，教练只是混口饭吃。

宋泊礼觉得自己没必要这样兴师动众。

所以他塞了个红包给教练，做到了以礼相待。

自从和沈蔷在一起后，在沈蔷的事情上，他向来费心比较多，心肠也越来越慈悲。

红包给了教练，宋泊礼以一个丈夫的角度，温和道：“我妻子胆子比较小，我从没有大声说过她。烦请教练多点耐心。”

红包不少。教练接过也客气得很。

连连保证绝对会好好教沈蔷。

练车的委屈谁都有，不能说沈蔷矫情。只能说宋泊礼见不得沈蔷挨骂，他捧在手心疼着的人，能花钱解决的事情，他向来不嫌麻烦，也不觉得是多此一举。

只是他从没想过，自己有一天也会因为沈蔷变了那么多。以前我行我素，随心所欲惯了，手段也不留情面。

但现在每做一件事情，他都会先考虑沈蔷。行好事时，也想着给沈蔷积点福，让她来世今生都平平安安的。

沈蔷抱着宋泊礼，往他怀里钻了钻。

他伸出手抱着她，翻身在上，吻她，道：“以后受委屈了要说，不要觉得丢人。”

“未婚夫，是用来麻烦的，不是用来道谢的。”

沈蔷在下，眨巴着大眼，感受到了热意，主动勾住他的脖颈，道：“我来姨妈。”

自从她练车太累后基本没有过，他憋到今天却听见她来姨妈。宋泊礼没想到这一层，立刻就收起了心思。

他低声：“等你好了再说。”

他又不是重欲之人。

虽然很想，但她身体较为重要。

他没再继续，哪怕身体热意还在，但还是抱着沈蔷，拍着她的背，哄她睡了过去。

-

倒车后其他的几个项目都比沈蔷想象中简单，很快科二她也顺利考过。之后就是科三，三天的时间练习然后就是科三考试。

考试那天在路上时，前面是劳斯劳斯幻影，后面是宾利。

跟车教练啧啧两声道：“小心点开，碰到前后哪个都赔不起。”

沈蔷沉默没讲话，因为前面是陈秘书，后面是宋泊礼。

都在给她开路。

沈蔷的科三也是一次过，拿到了一百分。

-

驾照拿到，君合的装饰也跟着忙碌起来，于建忙着去工厂看品，全权交给沈蔷负责，因为要和设计师对细节，沈蔷经常很晚才到家。

设计店铺的设计师是男的，叫钟骅，年纪比沈蔷大一岁，虽说不是同专业，但行业都差不多，两个人时不时会在设计领域上进行交涉，因为珠宝对于色彩搭配比较注重。

所以钟骅偶尔也会和沈蔷在色彩上进行探讨。好几次，钟骅都在晚上发信息给沈蔷，十二点、一点、时间不定，有分享过晚上的色彩融合帖子，也有分享一些干货，沈蔷都客气、简短的回复。

某晚，钟骅照例十二点多给沈蔷发了一条微信，又是一个干货贴。并且附带了一句：【创意街新开了一家清吧，一起去喝点？顺便聊一下君合收尾装修。】

而这条信息恰好被宋泊礼看见。男人最懂男人，正常人都不会大半夜的约女人出去喝一杯，他这么做，用意很明显。

他垂眸，往上翻了翻。

深邃的眼眸愈发幽暗，深吸慢呼，他单手敲字，道：【不了。】

沈蔷从浴室内走出来，宋泊礼适时的收起手机，一把抱住她往床上走，沈蔷杏眼瞪大，有些瑟瑟发抖，惊讶道：“还来啊？”地上刚丢掉的婴儿嗝屁袋还没收起来呢。

见她那么害怕，宋泊礼轻笑，摸了摸她的小脑袋，道：“君合是不是快收尾了，明天什么时候和设计师见面结尾款？”

沈蔷很乖的回答：“明天下午四点多。怎么了？”

男人之间的较量才刚开始，宋泊礼颔首，道：“没什么，早点睡。”

沈蔷没想到第二天下午四点多，她破天荒的看见了宋泊礼出现在君合。

以往这些时间，他都是在宋氏，要么在优艺传媒开会。

他来到时，沈蔷正和钟骅说设计的事情，见到宋泊礼，她轻笑惊讶道：“你怎么来了？”

宋泊礼一身商务西服，气质儒雅，成熟内敛，他手上拿了一个保温袋。他一边往里走，一边看着钟骅，温声道：“早上给你炖的燕窝，你忘记喝了，我给你送来。这位是？”

他踩点来的，还明知故问。

沈蔷笑了笑，接过燕窝，下一秒，她的手就被宋泊礼反手握住，牵的很紧。

沈蔷没发现异样，道：“钟骅，负责君合的设计师，钟骅，这是我的男朋友。”

钟骅站起来，笑了笑，伸出手道：“宋先生。你好。”

宋泊礼伸出手与钟骅握手，用了点力气

交握，他面上不显，语调却沉了几分，道：“钟先生知道我姓什么？”

知道他姓什么，那就是代表早就知道他的存在，甚至早已知道沈蔷有个男朋友姓宋。

钟骅一顿，讪讪收回手。

“刚才你们在谈什么？”宋泊礼主动转移话题。

钟骅先一步开口解释说：“就谈一些君合收尾的事情。”

宋泊礼轻笑，他今天把会议延迟来这就是有目的的，怎么可能那么简单。

沈蔷越来越厉害，优秀，他很喜欢她变好。

但总有那么些烂泥巴喜欢缠上来，身为她未来的丈夫，有义务替她洗干净这些烂泥巴。

“我还以为钟先生又约我未婚妻去清吧。”他单手搂住沈蔷的细腰，侧面宣示主权，有那么一种人，语调平缓，但一开口，气场就在那了，他不怒自威，道：“我忘记告诉你了，她不喜欢喝酒，哪怕只是喝果汁，她也只喝我现榨的，所以请钟先生不要再大半夜大费周章约我的未婚妻出去。”

钟骅面色有些尴尬，但还没完。

宋泊礼道：“如果我未婚妻需要，我可以请世界上最好的色彩搭配师替她授课，所以，也请你不用再发那些所谓的颜色搭配干货帖。”

正主在前，钟骅低声道歉，讪讪离开后，沈蔷才知道宋泊礼这是冲钟骅来的。男人吃醋和宣誓主权的样子令沈蔷觉得好笑，她刚想讲话，宋泊礼坐在位置上，道：“手机呢？”

沈蔷乖乖听话，把自己的手机递给了他。

宋泊礼却鲜少有点脾气，没接，温声道：“尾款打了，就把他删了。”

沈蔷听话，她本来就不喜欢和钟骅交谈。但是碍于君合装修的事情，他每次发来的消息她都客客气气的回复，也曾明确的透漏过自己有男朋友。但钟骅像听不懂一样，宋泊礼这次出现，的确是帮了她大忙。

沈蔷打开聊天框准备删人，这才看见钟骅昨晚发来的约她去清吧的事情，她看见宋泊礼回复的不了，眉眼里多了几分笑，所以慢了一秒点开钟骅的头像。

哪知下一秒，宋泊礼就从喉咙里溢出了一丝冷笑。

沈蔷好奇的抬头，道：“怎么了？”

“没事。”宋泊礼沉默三秒，不甘心，冷飕飕道：“妹妹仔当初删我的时候，就那么干脆。”

沈蔷一顿，压着嘴角不让自己笑的放肆。

宋泊礼被她笑的没了脾气，伸出手，把她抱坐在腿上。然后捏了捏她的脸。

“妹妹仔，你刚刚说我是你男朋友，”宋泊礼抓着她的手，知道她向来有自己的规矩，于是也不与她争辩，而是实事求是，问道：“我们订婚，好不好？”

他承认自己是吃醋了。

这种滋味不算陌生。

他想光明正大的告诉大家，沈蔷是他的。

作者有话说：

前三十红包。

下章订婚啦。

宋狗又吃醋啦。
