第22章 第二十二章

◎都不是什么好东西（修改）◎

沈蔷回到酒店时, 已经是夜里的两点多。

她还在倒时差，根本无法入睡，索性拿着手机开始搜索Urna和Jun的公司对比。

沈蔷看了一圈, Urna的公司在国内名声没那么大，因为它走的是欧美风。主打欧美那边的市场。

沈蔷猜测Urna那么主动, 或许是因为她在欧美那边留学。

而Jun涉及的行业领域比较广泛, 日韩、欧美、国内都有, 其知名度却不如Urna。

两家开出来的薪资不相上下。

Urna实习期内给她开出了两万的实习薪资，实习期为两个月，转正之后更是直接开到四十万的年薪。

而Jun则说看转正看后期个人能力，并未给太多的保证。

想对比下, 沈蔷能感受到Urna对她的热情。

但沈蔷并不着急，她的简历让她根本不需要愁工作, 留学归来又获得过IR的设计大赛冠军。

履历丰富，她有足够大的资本挑企业，并非企业挑她。

Urna和Jun的利弊分析完后。沈蔷把手机摁灭，躺在床上强迫自己入眠。

但一闭上眼, 她的大脑就和她做反抗，好像是在惩罚她的强制关机，脑海里居然浮现出宋泊礼的那张脸。

她有点儿惊讶，因为她在这一年里很少会想起他。

偶尔会想起他, 也并非是因为怀念或者想念。

只因有时候心血来潮看甜宠小说，看见恋爱中的男主对女主无比宠溺又温柔，她就会想起自己上一段和宋泊礼那段不健康的恋爱。

她知道这是他带给她的影响。

已经令她对爱情失去了憧憬。

察觉到自己看小说就会想起他的不好，想起那段窒息的时光, 后来沈蔷干脆连小说都戒了。

没看小说后, 她再没有想过他。

今夜会想起他, 倒是一件很稀奇的事。

但她猜测，应该是因为在港城，在他的地盘。

港城，众人一听，第一反应，绝对是宋泊礼。

宋泊礼三字，与港城，有着紧密的牵连。

沈蔷想到是这样，于是下定决心，明天去港大弄完毕业手续后就立刻出发去上海面试。

成，那她就留在上海，不成，她就先回苏城，反正她是不想继续待在这里。

她好不容易从那片吞噬人的深海中挣扎出来，破茧重生，又怎么会再让自己行走在海边呢？

-

倒时差的后果就是一夜未眠。

沈蔷第二天顶着一双疲倦的双眸去了港大。

按时差算，她现在在国外正准备入睡，瞌睡虫席卷而来，爬上了沈蔷的眼眸，她仿佛在梦游。

沈蔷满脑子只想速战速决，拿了毕业证之类的证件之后回酒店睡觉。没想到刚走到办公室门口，突然有人喊了她的名字。

“沈蔷。”

沈蔷身形一顿，回头一看。

老校长朱强站在她身后不远处，身边还站了一个人，正是被她拒绝资助的沈安，沈董。

“朱校长，沈董。”她上前礼貌问好。

她笑的多客气，心里就多难受。

怎么就偏偏这个时候遇见这两位？

“刚才沈董说这个人是你，我还不信，”朱强笑着打量了几眼沈蔷，说：“什么时候回国的，怎么也不和学校老师们说一声。”

虽然前期的确是靠沈安才有机会出国，但后期沈蔷都是靠自己供读，期间港大也没有任何询问，甚至没有关心过她出国留学的事情。来之前也有纠结要不要告诉学校的领导，但发现好似没这个必要，于是就选择安静毕业，安静离开。

她何必给自己添事做？

“我这几天打算去上海面试，所以急着回来拿证书，”沈蔷看着朱强，客气回答，但视线不可避免的扫过一侧的沈安。

他依旧是那副如沐春风的和煦面容，见她看向他，他温柔一笑，并不声张。

沈蔷总觉得沈安的身形她在哪见过。

但一看见他的那张脸，她又觉得自己应该是看错了。

她敢肯定，在展会前，的确从未见过沈安。

“你要去上海？”沈安笑着，眼底都是欣赏，道：“你已经收到了上海那边企业的邀请了吗？”

“这两天打算去面试看看，”沈蔷将话题从自己身上拨开，问道：“朱校长和沈董这是要打算去哪？”

沈安和蔼一笑，问：“我们要去吃早茶，一起吗？”

“我就不去了，还得办毕业手续。”沈蔷拒绝。

朱强却直接反驳，道：“毕业证还有手续我安排别人帮你弄，沈董邀请你，就一起去吃，晚上回家你就会看见毕业证了。”

朱强拿毕业证要求她吃饭，她想拒绝，也得掂量一下毕业证对她的重要性。

毕竟过几天她要去上海面试。

朱强又缓和语气道：“你作为港大的第一个留学生，又是沈董资助的，沈董邀请你，不管怎么样，还是得去。”

-

朱强和沈安定的是一间吃粤式茶点的本地茶楼。

这个时间，港城本地人都喜欢来吃早茶。

沈安和朱强定了一个包间，刚坐下，侍应生就拿着恒古不变的一张纸张轻薄的菜单上前，先递给了沈安，道：“先生，睇下吃咩。”

沈安却把菜单递给了沈蔷，道：“你看看喜欢吃什么。”

论年纪算，沈安算的

上她的长辈。也不想在饭桌上谦让来去，她只听他的话并未再推辞，随手勾了几样爱吃的，有豉汁凤爪、排骨、虾饺、肠粉，其中豉汁凤爪是粤式茶点中，必点的一道。

这还是宋泊礼教她的，初次过夜，他得知她从未品尝过粤菜，于是第二天，他便带她来吃了粤式茶点。

然后告诉她，必点的就是豉汁凤爪。后来回回，哪怕不是和他一起来吃，她都喜欢点这一道菜。

沈安瞄了眼菜单，对着侍应生道：“这位小姐点的，每个都来两份。”之后沈安看向沈蔷，道：“很凑巧，你与我的口味，完全一样。”

粤式茶点来来回回经典的也就那几道，百分之七八十都能撞上，沈蔷倒是没往心里去。

朱强也点了几道自己喜欢的茶点，侍应生对完单子后随手带上门离去。

包间内，茶香味四溢，这里的茶多数以苦荞麦为主，也有一些喜欢用番石榴叶晒干后泡茶，没有多名贵，但是胜在口感涩甜，喝完解腻。

沈安看向沈蔷，温柔询问道：“为什么会打算去上海发展？以你的资质，不如留在港城，在港城至少我还能帮得上一点忙，而且你既然有IR设计冠军的加持，半年当个总监，不在话下。”

半年让一个新人当总监？沈蔷还没傻到这个程度，总监哪儿有那么好当？

恐怕是他去打个招呼，让她走后门的总监。

沈蔷不想让他继续资助就是因为怕之后不清不楚、无中生有的绯闻，毕竟珠宝设计圈的圈子很小，她不想自己风评受损，现在又怎么会答应沈安的建议？

沈蔷只笑，半真半假道：“港城呆腻了，想去上海见见不一样的世界。”

“年轻人有拼劲是好事，”朱强附和道：“不过我倒是建议你可以去Eternal试试，如果你的第一份正式工作能够在Eternal，那你不管去到全国各地，再就职都是经理级别以上。从Eternal出来，对你未来发展也有很大帮助。”

朱强是港大的校长，他的资讯往往是比较靠谱的。

沈蔷在港城四年，又怎么会没听过Eternal。

那是宋泊礼，宋氏集团的高定珠宝公司，名为Eternal。

这四年里，她早已无数次搜索过宋泊礼，相关的词条，例如宋家又收购了哪家企业？成为了港城拥有最多、涉及最广的世家家族，类似的新闻太多了。

她就算没有刻意去了解他家庭背景，但怎么都会记住一些，包括他个人创办的企业。

这种强大，该如何描述呢？

在港城，你可能没见过宋泊礼，但你一定听过宋泊礼。

宋氏集团更是如此。

涉及的行业、生意之广，令你震惊。

沈蔷是珠宝设计师，又怎会不知道Eternal的好，如果不是宋泊礼的公司，无论如何她都会去面试看看。

毕竟Eternal是行业内的天花板。

沈蔷莞尔，不做多解释，笑着道：“Eternal的话等我有自己成熟的作品后，我再去试试看。”

“你要是想去，我倒是可以给你引荐一下，”朱强似乎想起什么，笑了笑：“你也认识的，就是一年前的展会，拍下你作品的宋先生。”

沈蔷装作恍然大悟的哦了声：“是他啊！”

朱强看着沈蔷但笑不语，似乎要将她的内心看穿。

朱强笑道：“等下我打个电话给泊礼，他如果肯赏脸来，你可以顺便问问Eternal的事情。”

朱强在港城也算得上有头有脸的人物，不管宋泊礼是真心还是假意喊他一声朱伯，但至少宋泊礼是愿意卖这个面子给朱强，所以，沈蔷很好奇，为什么朱强会愿意让她一起吃饭。

沈蔷正要拒绝，朱强已经离开座位出去打电话了。

-

陈秘书接到朱强电话时，宋泊礼正在开会。

会议室内，响起文件拍到桌面的声音。

“Urna走商业化珠宝，我们走定制类珠宝，并不冲突，”宋泊礼看向市场营销总监，道：“我不清楚你分析书里，Urna是Eternal强有力的对手是什么意思。”

市场营销总监道：“宋董，我最近做了市调，Urna的人事开了高薪聘请了IR设计大赛的冠军Irene，恐怕还是有一定的影响力——”

宋泊礼闷声低笑，手背轻叩桌面，双眸看向市场营销总监，道：“公司花钱请你来，不是让你养老的，Urna请了Irene确实不假，但一个Irene的出现就让你把Urna列入Eternal强有力的对手，你未免太小瞧Eternal。”

市场营销总监脸色一红，被宋泊礼说的脸面无存，道：“宋董，Urna请了IR的设计冠军，如果之后Irene专门做定制的话，对我们还是有一定的威胁，毕竟Urna走商业化珠宝的时候，知名度已经打出来了。”

“Urna要走定制，你也要看他走不走得下去，”宋泊礼靠在椅背上，姿态闲散，沉声道：“Urna到现在都还在找加工厂做珠宝，这件事情，你知道吗？”

“我们有全国最大的珠宝加工厂，按照你的计划书，他的产量已经慢慢上涨，他不可能在这个紧要时刻，让一个高薪聘请的Irene去从0做起一个部门。”

“如果Irene加入定制，如果她真有实力带高提高销量

，Urna就不可能再找小加工厂，也没有小加工厂敢接，光凭这一点。也是Urna来求我们，”宋泊礼看向总监，道：“到时候他来找我们谈加工价格，你每单提高一个点，他能说什么？”

“做，他没得赚没得宣传，不做，他找不到更大的加工厂，商品堆积发不了货，他能怎么办？”宋泊礼将文件丢回，沉声道：“如果这些事情你还是做不会，那你还是趁早回家。”

市场总监讪讪离开，今天一早上宋董就叫他进来会议室，他第一次见宋董的脾气那么大，没想到平时沉默寡言的宋董发起脾气来那么可怕。

陈秘书上前，低声道：“刚才朱强来电话，说让您去龙凤阁吃茶——”

宋泊礼捏了捏皱起的眉头：“他无非就系想成为马主。”

末了，他轻嘲，道：“棺材都埋都颈了，仲甘博，博咩啊，博四奶啊。”

“同他说，唔去。”

陈秘书自然知道朱强约了宋董好几次，其目的就是想加入赛马会成为马主，而宋董是马会的执行董事，有很大的决定权。成为马主有很多普通人接触不到的人脉和权势，等成功了，别提四奶了，七八九奶都扑上来。

但宋董是什么人，他愿意被这样利用？

陈秘书也觉得朱强目的性太强，但是片刻后，他把剩下还未说完的话，补上：“但沈小姐也在。”

他弱弱的问了句：“您，还去吗？”

宋泊礼眸光一顿，看向陈秘书。

“她怎么和朱强在一起？”

-

朱强打完电话后，并未告诉沈蔷，宋泊礼是赏脸还是不赏脸。

沈蔷内心是希望宋泊礼不赏脸的。

侍应生把点好的茶点一笼一笼的上好，沈安夹了一块虾饺给沈蔷，道：“试试。”

沈蔷低声道谢，但却有些不自在，毕竟朱强就在这，她怕被误会。

半小时过去，沈蔷已经把茶点差不多吃完，她松了口气，看来宋泊礼是不来了。

沈蔷看沈安擦嘴，朱强的电话响起，他说了句：“不好意思接个电话。”

之后起身了离开，包间内只剩下沈安和沈蔷两人。

沈安笑道：“虽然不知道为什么你对我那么抗拒，但我没有别的心思，如果以后有需要用到我的地方，还请你开口，我把你当干女儿看的。”

无功不受禄，天上也没有掉馅饼的事。

沈蔷并没有把沈安这句话当真。

“谢谢沈董好意，如果之后有需要沈董的地方，我一定会第一时间找您。”

沈蔷客气回答，与此同时包厢门被推开，最先走进来的人是朱强，只见他脸上挂着谄媚的笑，道：“泊礼你真系难约，约了你几个月，今日才约到。”

宋泊礼低声道：“这阵忙。”

说话间，男人修长的身影已经走进来，灰色西装，三七分的背头发型添了几分成熟稳重，单手插兜，另只手自然垂落，走起路来，步伐闲散。

他就直直走进来，坐在了侍应生拉开的空位上。

入座后仿佛好像才看见沈蔷一样，道：“沈小姐也在？”

朱强笑着道：“都是认识的，那就不用我介绍了。”

沈蔷客气一笑道：“宋董。”

宋董，呵。

昨天在酒吧喊他宋泊礼的时候，可没那么礼貌。

沈蔷坐在位置上，既然宋泊礼来了，他们估计要聊别的事情，此时正是她提出离开的最佳时机。

沈蔷笑道：“宋董、校长、沈董、我晚点还有事情，就先走了，感谢今天的款待，麻烦校长和教导主任说一声，我回去拿毕业证。”

沈蔷说完，站起身，大波浪的卷发随之垂落到前面来，桌子是小圆桌，不大，她举手投足间带着的是昨晚的纸莎草的淡淡香味。

“我哪有这个时间打电话，而且毕业证有什么急的？”朱强阻止沈蔷离开，说：“小孩就是不懂世故，宋董关照我们，带我们去看赛马，你一起来。”

说完不给沈蔷拒绝的机会，对宋董比了一个请的姿势。

宋泊礼从座位上起身，看了眼沈蔷，转身离开。

三个男人往前走，沈蔷无奈，抬脚跟上。

出了门就是停车的地方，三辆车停在一处。

一辆是宋泊礼的港1，一辆是朱强的，另一辆是沈安的。

陈秘书打开后排车门，恭敬的请宋泊礼上车。

宋泊礼坐在后排，侧眸看了眼窗外，陈秘书立刻会意，转头看向沈蔷，道：“沈小姐，请。”

沈蔷没动，她不想和宋泊礼坐一辆车。

与此同时，沈安走上前，和蔼道：“不如坐我的车？”

一个是不想再有瓜葛的前任，另一个则是对她过分关心的长辈...沈蔷犹豫了几秒，点头道：“那就打扰沈董了。”

沈蔷毫不犹豫转头上了沈安的车。

宋泊礼坐在后排，西服纽扣系开，他喉结滚动，自嘲一笑，道：“开车。”

她避他如猛兽，却和那个姓沈的老男人走的那么近。

“去查查沈安什么来头。”

从一年前展厅开会，他就觉得沈安对沈蔷的在意程度，似乎超过普通关心。

-

这是沈蔷第二次来赛马场，白天来和夜晚不同，偌大的马场上没有几个人。

港1先抵达赛马场的入口处，就有侍应生站在门口接待，一群人毕恭毕敬，宋泊礼的排面够大，一下车，一群人喊道：“宋少。”

工作上，称呼其为宋董。

玩乐上，称呼其为宋少。

这个排面，够大。

沈蔷跟在宋泊礼的身后，体验了一把狐假虎威。

她忽然也明白，为何大家对权势那么向往，当真的有钱有权有势的时候，这种感觉令你上瘾。

一路跟着侍应生往里面走。

沈蔷路过上次在这里碰见他的大厅，她忽然想起，他说若是她钟意赛马，他得闲便带她来。

可他什么时候得闲过？

沈蔷心里不免觉得可笑，他的随口承诺跟放屁一样，放完就散了。

侍应生摁下电梯，两架同时抵达，侍应生伸出手背贴着电梯门，防止电梯开合伤到宋泊礼，宋泊礼走进去后，陈秘书才跟在身后一同进去。

朱强和沈安被侍应生请到了另外一部电梯，沈蔷正准备跟进去时，陈秘书走了出来，笑道：“沈小姐，宋董对您上次设计的“蔷薇庄园”有问题要问您，劳烦您过来一趟。”

朱强笑了笑，道：“去吧。”

沈蔷无奈，走向隔壁的电梯。

陈秘书在看见沈蔷进来的那一刻，就立刻对侍应生使眼色，关掉电梯。

电梯是金色的，全封闭式，没有镜子也看不见外界，沈蔷进来后就站在靠按钮的地方，也没往后面宋泊礼的方向看，更没有开口问他蔷薇庄园的事情。

两个人被困在这个狭小的空间里，她甚至都能闻到他身上淡淡的烟草味和沉木香。

几秒后，沈蔷听见身后，宋泊礼道：“今天回去之后，少跟朱强走近。”

沈蔷下意识道：“为什么？”

“他想当马主，求我好几次，我没答应，”宋泊礼很直白讲：“今天他告诉我，你也在。”

言外之意，朱强已经猜测到两人关系。

而朱强拿沈蔷做筹码试探宋泊礼，没想到真押准了。

朱强想要加入马主好长一段时间了，期间拉了不少会员，就差宋泊礼举赞成这一票，如果宋泊礼拒绝，那朱强这么多天花的钱、请的人，全打水漂了。

这么久来，朱强邀请了宋泊礼不下五次，每次都被他拒绝。偏偏今天沈蔷在的时候，哪怕驱车半小时餐都吃完了还来，这么明显，瞒不过朱强这个老狐狸。

那既然筹码是沈蔷，朱强又怎么会轻易放她离开？

沈蔷还纳闷，朱强看上去就是一个比较势力的人，对他没帮助的，他甚至可能看都不看一眼。

或许从在港大见到她的时候开始，他就有计划了。

但说意外和震惊倒也没有。

毕竟她还没自恋到以为朱强是爱惜人才才和她一起吃饭。

难怪，他一直拿她的毕业证做威胁。

现在她是彻底明白了。

沈蔷不做理会。

不一会儿，宋泊礼又道：“离沈安也远点。”

沈蔷这下是真好奇了，问：“为什么？”

她以为宋泊礼知道为什么沈安会对她那么好的内幕。没想到，她听见宋泊礼一本正经道：“他看上去，不像好人。”

沈蔷眼眸一垂，讽刺一笑，“宋董也不赖。”

都不是什么好东西。

她二话不说继续拉黑他，势必是做了不再来往的准备。第一次拉黑，或许是气，第二次拉黑，那可真是连好友位都不想给他留。

他有自知之明，沈蔷的态度，哪怕约她，她也不会见他。

所以今天暂停会议，特意来这一趟，并且还得真给朱强一个马主身份，只为见她一面。

到头来，却换了她一句这样的讽刺。

当真是没心肝。

作者有话说：

宋董：？女人都是善变的。

前三十红包，明天继续九点。

事业线会有的，毕竟女主现在的人设不会再陷入感情了。

陷入感情的，反倒是男主了。

翻译

梯下吃咩：看下吃什么

棺材都埋都颈了，仲甘博，博咩啊，博四奶啊

棺材都埋到脖子了，还那么拼，拼什么，拼四奶啊。
