第48章 第四十八章

◎“来给你过生日。”◎

车边街边喧嚣人声沸腾, 车内的气氛暧昧涌动。

沈蔷巴掌大的小脸上，乖巧软糯，以前清晰可见的婴儿肥如今却变得越来越尖细, 少了以前的纯真，多了几分妩媚诱人。

杏眼、翘鼻、樱桃嘴。

不管往哪里看, 都能勾动宋泊礼的心思。

他喉结滚动, 视线看向沈蔷那张樱桃小口, 他那些克制压制的心思又被勾起来。

低头的瞬间，耳边有千万个宋泊礼和他说不行。

理智和感性在拉扯，差那么几厘米时。

他终于还是头一歪。薄唇与她的小嘴擦肩而过。

目光也顺势看向她小巧精致的耳垂。

他没有满足自己私欲，而是选择尊重。

他似有若无的叹了口气, 用一句话打消了暧昧，似商量的语气, 道：“蔷蔷，我能不能再拜托你一件事？”

沈蔷还坐在他的大腿上，心砰砰砰的直跳。

脖颈处，敏感的耳垂边, 是他低沉的嗓音。

在一起的时候他逗弄她时。就喜欢把她抱坐在他的大腿上，玩着玩着就容易着急上火。最后肯定会去浴室一趟。

想到那些不该想起的画面，沈蔷娇小的身躯一颤，立刻像只灵活的小狐狸, 从他的怀里挣脱下来。

她坐在座位上，假装无事的抽了几张纸巾，擦了擦自己的指腹，但重复一个动作太久, 就显得刻板。

“什么忙？”

她接他的话, 没有让刚才的暧昧持续存留在两人的身上。

车内暧昧的温度骤然下降。

宋泊礼看着她红透却不自知的耳垂和后侧的脖颈, 不动声色收回视线。

一边绅士的把露出的衬衫领口系好，一边低声道：“我想拜托你，可以像喊刘向维向维那样，喊我泊礼，也可以像昨晚那样喊我宋泊礼，总之不要喊我宋董。”

一个高高在上的太子爷，何时对一个称呼那么执拗，喊宋董的人比比皆是，他非只在意她喊他吗？

但不得不说，他这两句话下来，另一个目的却是达成了，成功的让沈蔷化解了尴尬。

她现在一门心思，就放在了他拜托的事情里。

他刚才加重刘向维，就是在提醒她，难道他与她之间的关系，还比不过刘向维？

沈蔷又岂会听不懂。

沈蔷抿了抿唇，道：“为什么？”

“宋董太拗口了，也太别扭，”宋泊礼如实说：“而且你与我至少比刘向维熟悉点，不管是以前还是现在。

“喊我宋董，会令我有个错觉，”他抿了抿唇，道：“我是不是还未取得你的原谅。”

他语调低微，话出口，把自己比喻成宛如一粒尘埃那般渺小。仿佛她喊他宋董是一件很过分的事情。

沈蔷坐在后排，拿着纸巾擦拭自己手上剩余残留的药膏。重复一个动作，显得有些呆板，眼神低垂，若有所思。

喊泊礼显得亲昵，喊宋泊礼好像有点儿不礼貌。

她看上去好纠结。

宋泊礼余光看着沈蔷，人就是这样，要了还要。

他要沈蔷原谅她，之后还要沈蔷不要与他生分，最后他要什么，恐怕只有他心里清楚。

生意人做事情都讲究一步一步来。

他们喜欢伪装成猎物的样子，吸引真正的猎物，与其谈判、拉锯、最后获得成功。他们想要一个东西，不会直接说我要，而是他要你说我给。

生意人运筹帷幄，心知肚明掌控所有，不动声色手握大局，宋泊礼也是生意人，在他眼里，和谁相处都如商场一样。

但那是以前，不得不承认他的心路历程变了很多。现在他对待沈蔷，的确是耍了一些心思，但他不会让沈蔷输。

他以前也不信有真心这玩意儿。

现在他只想用真心换真心。

沈蔷来不及给回答，因为向来识趣的陈秘书，但司机并不识趣，他轻踩刹车，道：“宋董，到君合设计公司了。”

司机的话就像是解捆双手的剪刀。

沈蔷将纸巾团成一个小球球，然后塞进了口袋里，推开车门道：“我先回公司忙了。”

脚才刚踩到地上，宋泊礼就低微喊她的名字，“蔷蔷。”

沈蔷以为宋泊礼是追着她要一个答案，于是很无奈道：“我报名参加了HRD国际钻石首饰设计大赛，我真的得忙了。”她垂眸，手扶在车门边上，抿了抿唇，折中，随口喊道：“宋先生。”

她没喊他宋董，也不喊他宋泊礼，更不喊他泊礼。

而是喊他宋先生。

初见时，先生是礼貌，相处时，先生是恋人之间的情趣，结婚后，先生是对外人的一种介绍。

那她是三个意思中的哪个？

宋泊礼想问，但她却不给机会，港1的车门自动合上，她的身影消失在车窗上，上车时她就不让他送她到君合设计的门口，只让他停在创意街的街尾。

她一下车就往街尾的那个巷子里走去，风吹过她的大衣飘起，只留给他一个背影。

那句还没问出口的话，成了自己问自己的问题。

宋泊礼无奈，收回视线。

陈秘书及时升下挡板，宋泊礼看出他欲言又止，他颔首扫了一眼司机，示意他说。

陈秘书：“沈安来了上海，已经来了三天了，见得第一个人就是沈小姐，刚才特意走到宋氏集团的门口拦着沈小姐和沈小姐说了几句话。”

宋

泊礼面不改色，看着路边车窗外缓缓驶过的风景，语气温润，说出的话却歹毒，轻淡道：“找死的狗而已。”

陈秘书：“那我们是主动约沈安还是让他先去找沈小姐。”

宋泊礼垂眸若有所思，片刻后，捏了捏眉心，道：“带他来见我。”

不再让沈安插手沈蔷的人生，那是他几个月前在马场回来后调查过沈安告诫他的话，他让沈安无法在港城继续发展的这个教训好像还不够，没想到沈安居然还想着打沈蔷的主意。

所以沈安就是找死的狗。

一点儿也没说错。

-

沈蔷回到君合，于建已经把他手头上的胸针送的差不多。

沈蔷把拿到宋氏资助的名额好消息告诉于建，于建当时激动到手都在抖，显然是不可置信，道：“蔷蔷，你真的太牛了吧！”

“我到现在都不喊相信，我们居然真的拿下了芳禧的合作。”

和芳禧合作的确就是很值得炫耀和牛逼的事情。

不然Urna为何那么执着于要去巴结宋泊礼，巴结芳禧，甚至让她在峰会上把他堵住。就为了让Urna在芳禧的老板面前，漏一次脸，混个眼熟。

能和芳禧合作拿到全球最低进货价且全球顶尖质量的珠宝供应，可不是一件特别好的事吗？

沈蔷把激动的心情收起来，立刻填写了HRD比利时国际钻石首饰设计大赛的报名表。这一次她没有犹豫，直接点击了提交。

设计图已经有了初稿，等建模成型后，她就预估一下需要多少钻石，等全部确定后，她就需要芳禧和业务员谈进货的事情，但这些都是第一步。

君合走上正轨的话，还需要开下第一个单。

创建第一个客户。

沈蔷想到这，垂眸道：“于总，我这边设计大赛的图纸还没完稿，你帮我把需要送给宋氏集团高管的胸针包装一下，大概十九个。现在必须快点让他们帮忙打宣传了。”

于建很爽快的应好，他离开，半个小时后回来，然后问：“那还多了一个，你打算送给谁？”

她打算送给谁？

于建这么问显得好像她心中早有人选。

说没人选，但她下意识又想到宋泊礼。

可能是之前她提起过需要一个有社会地位的人帮他们宣传，于建推荐宋泊礼，让她记忆犹新。

宋泊礼的确是符合沈蔷口中所谓的社会地位，他甚至超过了普通的成功人士，他可以轻而易举的翻动港城的经济，带动一个地区的发展。

可能是他假扮小熊，说胸针漂亮，不送怎么知道他不喜欢。这件事情，她清楚记得，她想，如果她送给他，他应该是会佩戴的。

但胸针毕竟不是真的碎钻，只是胜在设计很巧妙。

不仔细看也看不出。

要送给他吗？

这个问题没有困扰她多久，因为她刷到了一条展会的信息，地址就在上海。

而且可以报名参加，不过只是对内不对外，参与的人都是受邀的主编和设计师还有珠宝企业。沈蔷毫不犹豫的点开报名。

但是因为君合没有多少名气，也没有开单的案例，所以沈蔷填写的时候，对方拒绝了她的申请。

沈蔷垂眸，收起失落的眼神。

于建在旁边安抚，轻笑道：“一个展会而已，去不去都无所谓。”

话虽如此，但沈蔷和于建两个人都心知肚明，对内的展会比对外的对于企业来说更有利。

因为对内的展会会来很多珠宝主编，因为还有很多企业家也会来，主办方为了撑场面会，也会让很多明星一起参加，或者是导演制片。

只要在这里能遇见或者认识其中一两个，对方也同样欣赏你的人，那么绝对就有机会，虽不是百分百，但至少有这么个机会。

沈蔷不会轻易放弃，她向来不会让自己看上的东西溜走，她垂眸，脑子在飞速运转。

展会最不缺的就是看展的人，但向来缺的是展品。她眸光一亮，倏地想起什么，道：“既然不能以看展的人报名，那你说我们能不能自荐，成为报名参展的人？”

沈蔷的话，让于建一顿，接着道：“你是说，我们报名参加这次的展会，然后把我们的产品放在展厅，供人欣赏？”

沈蔷点头。

这次的展会不属于拍卖那种，就只是简单的看展，也可以说成是有钱人没地花的一个消遣，但对于他们这些小企业而言就是难得的机会。毕竟，能被邀请去看展的人，经济能力不容小觑。

“我觉得可以，但会很难被评选上吗？”

“这个我也不知道，但是我肯定的是IR的冠军产品，绝对不会落选。”

沈蔷点击参加展品报名，于建自告奋勇道：“那我去给你的产品拍照，你好好编辑。”

敏感的人比别人会想得多。沈蔷感觉到了到于建在努力找事情帮忙。

沈蔷轻笑，宽慰他：“你趁现在能休息就好好休息吧，如果店铺做起来了，以后每天就得靠你跑上跑下，去这去那了。”

于建闻言，到底是放下了心。

他其实一直觉得，是他拉着沈蔷创业，但到目前为止，他没能真正的做出什么，从展厅再到谈合作，这些全都是沈蔷一个人在负责，他甚至想过如果没有他，沈蔷是不是自己都可以创业。

花丝镶嵌最后还是沈蔷拍照的，因为她的产品她才能知道哪一面，哪个细节是最好看的，沈蔷拍

完照，点击报名需要等待三天，也就是三月三十一号。

她低头一看，原来已经快四月了？

沈蔷心微微一颤，第一个念头是，又要交房租了，一个月了他们没有开一单。第二个念头才想到自己生日快到了，又老了一岁...

沈蔷轻呼了口气，收起思绪。

手机却开始嗡嗡嗡的震动起来。

沈蔷垂眸一看，刚好就看见已经消沉许久的舍友群里又开始热闹起来。

原来是龚文文发了沈蔷的生日，另外三个人约好了来上海旅游顺便给沈蔷庆生，沈蔷莞尔一笑，立刻回复：【期待！我开好酒店等你们。】

没想到她们还记得。

三十一号那天，沈蔷顺利收到了上海国际珠宝展的邀请通知书，并且还附带了一句话

——【请Irene小姐在四月五号24:00之前把花丝镶嵌上交到我们展厅后台，由我们工作人员替您保管，以便四月七号客人参展。】

沈蔷无比庆幸当初没有犹豫和纠结，直接报名了IR的设计大赛，更没有因为花丝镶嵌的麻烦而产生过放弃的念头，花丝镶嵌，是她前半生在设计圈内的通行证。

她也是直到现在才意识到，原来一个好的设计能让人吃香那么久。

-

因为大家都有工作，除了龚文文，31号那天是周六，四月一号是周天。

她们来陪沈蔷住一晚，四月一号晚上回去。沈蔷和于建说好了，周末两天她都不去，于建大手一挥，让沈蔷玩的开心点。

三十一号那天晚上，一辆港1停在了街尾。

她只交代过一次不让车子停在店门口，但他却始终记在心里，并且没有越界。

宋泊礼西装马甲，一身黑色大衣，身姿笔挺，气质内敛，头发依旧是一丝不苟的三七背头，似乎是忙了一天，他眉眼里有疲倦，但站在君合设计公司的玻璃门前，他还是收起疲倦，面色温润摁响门铃。

不一会儿出来开门的却不是沈蔷，而是于建。

于建见了宋泊礼，很意外，客客气气道：“宋董，您怎么来了？”

看于建惊讶他怎么会知道店在这里的表情，宋泊礼就知道，沈蔷并未和他说过熊猫就是他。

至于为什么不说，是不想告诉于建他们之前的关系，还是给他留面子。

宋泊礼只能安慰自己往后面那个想法想。

宋泊礼温润一笑，道：“蔷蔷呢？”

于建道：“蔷蔷这两天都不在店里，听说大学朋友来找她了。”

原来她已经和大学室友约了过生日。

宋泊礼眼眸一垂，收起眼底的失落。

“好，我知道了。”宋泊礼说完，温润道：“我先回去了，不用告诉她我来过。”

于建对宋泊礼这突然的出现，也要他不要告诉沈蔷的话感到疑惑。

但君合刚和芳禧签下合同，于建不能得罪宋泊礼，更不能八卦，他客客气气的目送宋泊礼离开。

-

扑了空的宋泊礼坐回了港1。车子停在路边，宋泊礼忙碌了一天一口饭也没吃，如今整个头快要炸开，他微微仰头闭目养神，脑海中却蓦然想起那四年的时光。

刚在一起不久，刚好是她的第一个生日。他记得她当天告知过他，但是他当时忙到后半夜，结束会议已经是夜里三点多。累到洗了个澡就抱着她昏沉沉睡去，第二天，她很委屈的告诉他，昨天是她的生日，相约吃的饭都没吃到。

第一次感到歉意的宋泊礼，去到公司就安排陈秘书挑了一款礼物补给沈蔷。当时陈秘书有提过一嘴，包包女人绝对喜欢，宋泊礼没有研究过女人喜欢什么，他向来不喜欢在男女之事上费心思，于是道：“价格不是问题，挑女生喜欢的送。”

最后陈秘书怂了一款爱马仕的限量款包包，价格不贵，两百多万。

宋泊礼拿给沈蔷的时候，她并不开心，他还记得她说了一句话：“其实你只要记得我的生日，陪我吃顿饭，我就开心，这些礼物太贵重了，我不能要。”

宋泊礼还是给了她。但他从未见她背过。

当时不懂为什么沈蔷看见礼物时不收，还有点儿不开心。现在他才明白，沈蔷是个敏感细腻的人，她开口提醒他她的生日过去了，是想要从他口中得到一个保证，保证第二次不会，又或者是想告诉他，让他不要那么轻易忽略她，可他却直接给一个礼物，就显得她的提醒好像是在和他讨要礼物补偿。

第二年的生日，他也依旧不记得，不是专门忽略沈蔷，而是他向来对节假日没有放在心上过，他每年只有两个假期，一是中秋，二是年三十。这两个假期还都是因为要回宋家老宅烧香，也是宋老爷子定下来的规矩，否则，他一年从头到尾，绝对没有休息和喘息的时间。

第二次也还是沈蔷提醒他的，只不过是生日过了才提醒。

他还是有些歉意的让陈秘书买了一款爱马仕的包，价格还是一样，他当时以为去年她没说话，就是喜欢，所以今年还是这个牌子，但她当时看见包包的时候，只说：“其实你昨天给我买个花，买杯奶茶，我也会很开心。我不是一定要爱马仕。”

也是直到前不久他才明白，对单纯敏感的沈蔷而言，爱马仕不算礼物。能被她称之为礼物的是平常日子里，哪怕一枝花一杯奶茶，而不是因为一个迎合一个固定节日砸钱买给她的东西。

她没把爱马仕这些

昂贵的东西，视为是送她的礼物。

第三年，沈蔷提前了一天和他说，并且直接告诉他，她的生日愿望就是吃一顿饭。他答应了，可很不凑巧的是，他那天刚好要出差去一趟国外，得半个月后回来。

但宋泊礼为了弥补歉意，还是让陈秘书联系SA，再买了一个爱马仕送到了顶楼。

三个加在一起，总价直逼七百多万，可以买一线城市的一套房。

第四年，宋泊礼没有听见她提起自己的生日。

他也因为忙碌没有起任何的怀疑，直到一年前的那次争吵，她控诉他不记得她的生日时，他才想起自己忽略她那么多。

也是她出国后不久，他在家里的衣帽间柜子里发现了三个爱马仕橙的盒子，里面的膜纸甚至都没撕开，他才知道原来他送的生日礼物，她一个都没要。

尽管他不是直接故意，但他的忽略也间接的伤害了沈蔷。

也是从那之后开始，四月一号，成了他心中抹不去的日子。

好不容易等到今天，其实宋泊礼已经想好了，他接她下班，去吃个饭，把自己准备的礼物给她，不昂贵，却难得，陪她过生日，弥补之前多次的亏欠。

但没想到人生中的第一场惊喜就这样失望而归。

可她根本没有给这个机会。

佳人早已有约，已经不再是那个满心欢喜只盼着和他过生日的女孩。

-

龚文文和廖琪琪还有徐羡是31号晚上七点多到的。沈蔷给定了一个家庭房，见了面开始，四个人就开启了疯狂的一夜。喝酒嗨歌聊天，龚文文说起自己婚期定在了半年后，邀请三人当伴娘，而徐羡也坦白自己找了个男朋友，目前还在发展中，廖琪琪有人追求，目前还在观望中。

只剩下在大学谈了四年，出了社会一直单身的沈蔷。

三个人的目光齐刷刷的看向她，龚文文更是直接问道：“说吧，最近有没有什么情况？”

沈蔷也喝了点酒，话变得有点多，道：“ 哪有什么情况，我每天忙的喘不过气，如果不是你们三个来陪我，我生日也还守在店里，我现在除了把店弄好，什么想法都没了。”

“忙人的确不适合谈恋爱，否则你的另一半就会有怨气的，说起来，我还想起一件事情，”龚文文轻叹道：“我老公不是升职了吗，每天忙的很，连我们的婚事都没怎么在意了，全程都是我一个人在弄，有时候我真的很气，但是有时候转念一想，他只是忙，并不是故意的，他也是为了我。以前不懂，现在真的明白了一句话。”

廖琪琪追问，“什么话？”

“看一个人男人爱不爱你，就看他愿不愿意付出他的稀缺资源。”龚文文像是情感大师，给她们三个认真科普道：“一个有钱人付出钱，那不算什么大事，毕竟他有钱，但穷人付出钱，那就是很宝贵的了，比如一个商人很忙，他愿意给你付出时间，时间就是商人的稀缺资源。”

沈蔷听的很认真，期间大家还发起了男女之事的探讨。

到了十二点的时候，除了沈蔷三个人已经喝的有点不省人事，她只喝了几杯啤酒，还算清醒。

她不习惯不洗澡睡觉，更不习惯没有睡衣。更加穿不惯一次性的内衣裤，反正酒店距离她家不远。打车十分钟就到。

她和徐羡交代了句：“我去拿一下换洗衣物。等会儿回来。”

徐羡躺在床上摆摆手。

沈蔷打车回去。

车子停在嘉艺小区的门口，她扫码给钱，往里面走。

沈蔷路过宋泊礼经常站着的那一块地方，不经意的瞥了一眼。就一眼，她看见残月下，男人一袭黑色西装，气质内敛的站在路灯下，手上还有一根烟。

他眼一顿，也看见了她。

两个人似乎都没想到会在这里遇见对方。

眉宇间的愁闷很快散去，宋泊礼轻笑一声，将烟徒手掐灭，之后往她这走来。

沈蔷喝酒后，反应有点点迟钝，直到宋泊礼站在她面前时，她才反应过来。

沈蔷面色有些红润，巴掌大的小脸抬起来，软声软气道：“你怎么在这里。”

看着她这迷糊样，宋泊礼嗓音沉沉，低声道：“来给你过生日。”

他靠近她一点点，闻到了她唇齿间还有点点的酒香味，他低声问：“喝酒了？”

作者有话说：

前三十红包，明天继续。

宋泊礼盛装出席：啥也别说，我今天要去给蔷蔷一个惊喜。

几分钟后：好像她也不需要我TvT
