第71章 番外三（修）

◎“你穿婚纱好美。”（婚纱部分修改，建议重看）◎

“你们在说什么呢？”

宋泊礼走到跟前, 脸上带笑，行动上却又牵起沈蔷的手，像是把她护在身后。

宋母见状，一边从自己的花园里摘下玫瑰花放进竹篮里, 一边对着沈蔷道：“玫瑰花泡澡对身体好, 这些你今晚拿去泡, 明天再给你摘新鲜的。”

宋母哼了声，不与宋泊礼讲话，转身离开。

宋泊礼默不作声将两人的表情尽收眼底, 瞬间了然，轻笑道：“是我的错，看来我误会我妈妈了。”

“晚点我去给她赔个不是, 你陪着我奔波一天了, 我先带你去休息，好吗？”宋泊礼温润询问。

庄园一片绿地，天边的霞光洒落下来，在他身后，就像是一副为他而做的油画。

沈蔷点头, 任由宋泊礼拉着回了别墅内。

这是她第一次来宋泊礼生活的家庭和房间，她对一切都感到稀奇, 他的房间占了二楼南向的整一面，像是一个大型的套房, 往侧面走去, 打开黑胡桃色的木制门, 后面还有一个巨大的书房与卧室相连接。书房内落地的一面书架, 简约又气派。

别墅内的风格偏向中式, 连卧室都免不了带几分威严的气势。在港城这个寸土寸金的地方, 能独自拥有一片带中式建筑的庄园，可见其家庭的繁荣。

佣人已经提前把玫瑰花瓣放入了浴缸，浴室足足有四五十个平方那么大，全是原木制作，包括浴室的柜门、浴缸外围、浴缸前还有两面巨大的木制屏风，上面雕刻的龙栩栩如生。

沈蔷赤脚踩进浴缸里，玫瑰花瓣淹没在上半身，才刚洗到一半。浴室内就响起宋泊礼沉稳的脚步声，她侧眸望去，他手上拿着的是刚才宋母给的装着玫瑰花瓣的竹篮子。

两个人不是没有坦诚相待过，但是她洗澡他看着，女孩子脸皮薄，难免有些不好意思，她低声道：“你怎么进来了？”

宋泊礼顺手把竹篮里的玫瑰花帮沈蔷铺上去，道：“你的花忘记拿了，我给你拿进来。”话虽如此，但是他眼神里的情绪却不是那么一回事儿。

果然，玫瑰花瓣放在浴缸里后，他站在旁边没走，绕到了浴缸后面，宋泊礼伸出玉质扇骨的手指，放在了沈蔷的太阳穴两边，以一种温柔的手法替沈蔷按摩放松。

“想你昨晚应该太紧张，没睡好觉，”宋泊礼柔声道：“舒服吗？”

沈蔷闭着眼，因为要来港城，她昨晚的确没睡好觉，辗转反侧，浴缸内的水温度适宜，她轻声道：“舒服。”

“力道要不要加重一点？”

“就这样就可以了。”

“还有哪里不舒服的吗？要不要来个全身按摩？”

“你会吗？”

“试试就知道了，”宋泊礼松开帮沈蔷按太阳穴的手，慢慢来到后脑按了按，再慢慢往后脖颈处，手法虽然不是专业的，但力道却很舒适，沈蔷从喉咙里溢出一声惬意的轻哼，就在她以为全身按摩就是这样的时，下一秒，宋泊礼的手突然往水里去。

沈蔷美眸瞬间瞪大，身后的男人哑声问：“想我了吗？”

沈蔷脸色一红。

又听见他说：“昨晚一晚没见，想我吗？”

其实人就在眼前，而且也只是一晚上没见，不至于那么矫情，但想我吗三个字，包含了太多不可细说的成年人才能听懂的暧昧含义，修长微凉的指腹触感黏腻，沈蔷虽没直面回答他的想我吗，但反应是骗不了人的。

浴室内的水在一分后中涨出来，溢在地板上。

_

一个小时后，沈蔷恢复了些精力。

宋泊礼在收拾她的换洗衣物，她却饶有兴致，目光一扫看见盥洗台上的电动剃须刀，她拿起来，美眸湿漉漉的，道：“我给你刮胡子吧？”

“难怪大家都想娶老婆，这就是有老婆的好处。托你的福，我还能清闲一下。”宋泊礼由着她，把衣服丢进篓子里，温柔轻声道：“来吧，我试试妹妹仔的手法。”

他就是喜欢在正经的时候逗她。帮他剃个胡子好想她做了什么丰功伟绩出来，沈蔷是第一次帮他，也是第一次用电动剃须刀，还不至于不会，但手法总归是生涩的。

浴室内响起电动剃须刀的声音，还有沈蔷轻轻的说话声，“阿姨给我的红包里面有一万零一，她和我说是万里挑一的意思，她还说，让我安心。”

“看来妹妹仔的魅力很大，一下子就征服了家里人。”宋泊礼低头看沈蔷，轻笑道：“所以妹妹仔现在安心了吗？我说过你很优秀，你之前的担心都是不作数的。”

他把他辛苦了一夜和宋母彻夜长谈的付出遮掩起来，说成是她的功劳，市面上太多男人微女人做一点事情就须得昭告天下，或者一点小事能说上一辈子，偏偏眼前这个男人，不管做了再多的事情，永远都不会在她面前提起只言片语。

“我都知道了，”沈蔷眼睫轻颤，嗓音低柔，道：“昨天晚上你回来了港城，阿姨都和我说了，你为了我，做的这些事情，我都知道，我很开心。谢谢你。”

沈蔷不是一个能直面表达自己爱意的女人，她有女人的含蓄和羞涩。但面对宋泊礼的所作所为，她觉得这些饱含爱意的句子，都能随口说出来，因为对比之下，她只是口头，而他是实打实的付出了行动。

剃胡子的工序到了末尾，沈蔷摁下

了关机，细微的电流声终止，她拿起柔软的毛巾替他擦拭下巴，他站定任由她摆弄，末了才温声道：“我做这些事情，不是为了要你和我说谢谢，也没认为我是在为你而做，而是我觉得这些婆媳、家庭的事情，是我该做的。”

“你不要再和我说谢谢，”宋泊礼捏了捏沈蔷的脸颊，轻轻一笑，道：“妹妹仔，现在相信我的心，是真的了吗？”

自从点头的那一刻开始，她就相信他的心是真的，没人能比宋泊礼做的更好，也没人能比宋泊礼待她更真心。她踮起脚尖，在他刚剃好胡子的下巴处印上了一个吻。

她低声说：“我好开心，我们能再在一起。”

还好没错过你。

难得听她主动说一次情话，宋泊礼鲜少有这种心跳加速的时候，他单手抱起沈蔷坐在盥洗台旁边的柜子上，在她惊呼声中，抬起她的下巴对准那张小嘴亲了下去，难舍难分。

-

第二天沈蔷在群里说自己来了港城，在港城的龚文文第一个向她发出邀请，道：【明天我要去试婚纱，我老公单位加班，正好你陪我一起呗。】

沈蔷来了港城自然是要见龚文文一面，不然也说不过去。正愁该怎么和宋泊礼说，却听见爷爷临时找宋泊礼去了一个项目会议，原本陪伴的计划被搁浅了一天。

宋泊礼有些愧疚，沈蔷却松了口气，道：“正好我陪文文去试婚纱，你安心忙你的。”

她和宋泊礼说了声后，第二天中午吃完午饭，他就送她去了港城中环的婚纱店。她不让他送着进去，他在港城的知名度不亚于顶流。

宋泊礼好无奈，牵着她的手，目送她进店。

不忘交代，说：“四点我来接你回去。”

-

中环婚纱店在港城价格中等偏上，算是较为昂贵的店。这一带门店都是做奢侈品的。

沈蔷到了店门口一进去，就看见龚文文坐在沙发上，身边跟了个婚纱店的服务生。

龚文文变富态了，脸颊和腰上的肉开始长出一些，看见沈蔷后，热情贴上去。龚文文是个直肠子，也没太在意什么场子说什么话，见了沈蔷，直接就问道：“你家的宋董呢，没和你来吗？”

在港城提宋董，和在上海那些地方不同。在港城姓宋的都有些敏感，龚文文嗓门又大，一下子吸引了大家的视线，全部都放在了沈蔷身上。

前段时间宋泊礼在上海公司的开业典礼上高调示爱，沈蔷的照片早已经在网上被人扒出一些，都是在港大读书的时候夺冠照、还有青涩单纯的证件照。

港城里圈子说大不大说小不小，特别是一些奢侈品店SA，会专门记住哪个豪门的二奶、三奶喜欢什么，下一批新货到了的时候，第一个就会去根据颜色、款式、价格联系各位姨太。SA每个月的工资高的能高达六位数，低则五位数。

在她们的眼里，富太、姨太、未来姨太、都是她们涉猎的对象。更何况是港城宋家的未来儿媳，不管是不是奢侈品店的店员们，也已经把沈蔷列入了未来服务的对象之一。

龚文文说完后，有店员把水果撤掉，然后端上了应季的水果茶点，并且店长都来亲自为龚文文介绍婚纱，沈蔷自然不清楚这些门道，认真的帮龚文文选合适她的婚纱。

龚文文的肩膀比较宽，不适合穿抹胸的婚纱，沈蔷在服装上虽然没有很深的造诣。但是自从和艺人开始打交道，她在服装配饰上，懂得取长补短，所以提出的建议都很中肯。

龚文文港大读的是金融行业，门外汉一个。她只知道沈蔷是设计师，就觉得她在服装、家居这块都有设计师的见解，是个万能的设计师，沈蔷说什么，她都听，最后，在沈蔷的建议下选了两套，一套是修身的，一套是宫廷风的蓬蓬裙。

龚文文试完婚纱待定两条，需要等她老公下班来选。沈蔷不能把她一个人放在这，因为试婚纱的时候为了更好试出效果，龚文文脸上化了比较浓的妆，怕出门就被晒脱妆，干脆就在婚纱店内坐着。

半个小时后，龚文文又开始来了主意，道：“你去试试婚纱呗，反正你也和宋董也要结婚的，趁现在试试看自己适合哪款。”

和宋泊礼结婚？两个人虽然在一起了，但是好像还没说到那么深的层面。沈蔷也觉得不急，毕竟她才24，不想把最美好的时间都献给婚姻里。在龚文文说这些之前，她没往那么深处去想，更没想过要试婚纱。

但是龚文文说的话勾起了女人对婚纱的向往。她心里也有点点期待，破天荒的想穿一下这洁白的婚纱。

算算时间，距离四点还有一个小时，足够试婚纱了。

还没等她点头答应，龚文文已经拉起了她，往里面挑选。

沈蔷还是有些纠结：“会不会不好，毕竟我还没打算结婚，影响别人做生意。”

店长非常客气礼貌，站了出来，比龚文文先回答沈蔷，道：“沈小姐，您随便试，这里的婚纱，都可以供您免费试的。”

沈蔷道了谢谢，店长道：“如果沈小姐不介意的话，不如我来给你挑几款合适您的，行吗？”

“如果不麻烦你的话，就最好了。”

店长的速度好快，趁着她去挑婚纱的时候，龚文文好奇道：“她怎么知道你姓沈？”

沈蔷后知后觉反应过来。龚文文也反应过来了，先沈蔷一步开了口，揶揄道：“难怪对你态度那么不同，

店长亲自出来服务，啧啧，未来的宋夫人就是不一样。”

沈蔷轻轻的掐了一下龚文文。

脸有些红，道：“说什么呢。”

话音刚落，店长带着一排的婚纱，走向了沈蔷。

只是随意的试试，沈蔷不想折腾的那么麻烦，她拒绝了化妆，店长挑了十套，但她只拿了其中两套去试。

一套是抹胸的鱼尾裙，另一条则是深V的蓬蓬宫廷裙。

沈蔷先拿了抹胸鱼尾裙进了试衣间，店长自己走了进去给沈蔷换上了婚纱，帘子没有打开。

店长真诚的拍马屁：“沈小姐，你穿婚纱好好看。”

沈蔷顺着镜子中看去，洁白的婚纱拖地，她眼眸一颤，脑海中浮现了宋泊礼的脸庞。她倏地感叹婚纱的神奇，她从来没想过自己有一天脑海中会幻想起和宋泊礼结婚的画面。

她在想，如果他看见她穿婚纱的样子，会像网上的那些男人一样，惊艳、感动、然后瞬间红了眼眶吗？

她觉得婚纱带有魔力，她竟然破天荒的想，如果打开帘子宋泊礼在就好了，她想看看他的反应。

外面一阵低声喧哗，打断了沈蔷的思绪。

她回神，服务生摁下开关，帘子缓缓打开。

她的卷发随意的披下来，未施粉黛的小脸白皙精致，修身的抹胸鱼尾裙将她的身材衬托的愈发完美，前凸、后翘、长腿细腰，沈蔷将裙摆用脚移开，一边问龚文文：“好看吗？”

一边掀起眼眸往前面看去，一眼就看见宋泊礼。

男人因为出席会议，一身商务打扮，黑色高定西服，三七分的背头，身高体长，浑身的气场强大，气质温润，他站在几公分高的台下，目视着她的方向。

四目相对，她清楚看见他瞳孔微微动了动。那双眼里的情绪说不清道不明，她虽然看不懂，但那双深邃眼眸里，却只有她的身影，那暗涌的情绪，是深沉的克制。

这一瞬间，她愣在原地，有些没反应过来。

她刚刚还在幻想和宋泊礼结婚的场面。没想到他居然就出现了，这个巧合也太巧了，她想到了刚才幻想的他的反应。

想到这，沈蔷偷偷的看了眼宋泊礼。

他面色一如往常的温润，没有电视里和网上那样看见新娘然后红了眼眶，更没有像别人试婚纱一样男人低声的惊叹。

宋泊礼并不是一个情绪外露的男人，他哪怕在□□上都没有失控过。他沉着、冷静、是绅士的规矩。

谁知，这位向来绅士冷静的男人，在失神的几秒后，眉眼温润，当着十来个女人的面，毫不避讳道：“好看。”

她问龚文文的话，被他抢答了。

沈蔷耳尖一热，他宁愿他不说不夸，夸了她好羞。

但却还没够。

他在众目睽睽之下上前，牵起她的手，用只有两个人能听见的声音，轻笑逗她道：“妹妹仔，你这是在向我逼婚吗？”

在他不知道的情况下去试婚纱还被他看见了，被他这么一说，倒也真有点像是她在逼婚。但他就是喜欢在她害羞的时候又继续烧一把火让她更羞。语气一本正经的逗趣，果不其然，沈蔷红了脸，低声道：“你想得美。”

她转身走到了里面把身上的这套婚纱脱了下来。

-

回到宋家已经是深夜，洗完澡后，沈蔷百无聊赖的在宋泊礼的书架上翻找书本看，却意外的瞥见那本她实习时他托陈秘书给她宋家珠宝册。

回忆在脑海中浮现，她记得她当时满心欢喜，却发现后面好多设计师借阅的名字。

她取下来，翻开了当时她介意的地方。

与此同时，宋泊礼走了进来手上提着一个礼盒袋子，沈蔷没太注意，她道：“你这个册子，怎么借了这么多人。”

她当初还以为她是独一份。

宋泊礼没太去注意，把袋子放在桌子上。然后道：“这个册子不是我的，是我母亲的，他们都喜欢找我母亲借这个册子，后来我找她拿了借给你，就忘记还给她了。”

两年了，当时很难受的事情，其实就是一个乌龙。

沈蔷不免觉得有些好笑，她合上册子，她想，如果当初她开口问一下，会不会就少一点误会，但这件事情已经过去，没有必要再掀起，她也并没有再纠结。

她把册子放回去，转身的时候却看到了桌子上的袋子，好奇道：“这是什么？”

“礼物。”

宋泊礼牵着她的手，带动她的指尖解开了袋子，解开了礼盒。映入眼帘的是下午她试的那件鱼尾抹胸拖地婚纱裙。

沈蔷有些惊讶，道：“你怎么把婚纱买回来了？”

“下午你只问了龚文文，没问我。”宋泊礼喉结咽动，“我也还没说够。”

“说什么？”她转头，撞上了他那双深邃的眼眸。

“你穿婚纱的样子，好美。”

宋泊礼将她腰间的睡袍解掉，喉结咽动，下午帘子打开她走出来时，他手心都渗出了细密的汗。

她很美，他知道，但是这一次的美，是前所未有的。

他当时情绪万千，短暂的几秒钟内，他心跳加速，有惶恐、紧张、惊艳、失神、还有占有、千丝万缕的情绪慢慢盘旋错综复杂。

若不是她问龚文文好看吗，给他留了一个引子，他估计会鲜有的失态在店内回不过神。

临走前，他心有不甘她没问他。

所以在她脱婚纱时，把婚纱买了下来，如今，他嗓音

有些嘶哑，道：“现在再穿一次给我看，好不好？”

沈蔷还不知道宋泊礼的看不是单纯的看。

她以为他是没看够，毕竟下午人多，她其实也有些不好意思。没想到他会买下来，更没想到他会夸赞她穿婚纱好美。沈蔷心里对弈他下午“无动于衷”的那点不开心也荡然无存，她转身进了浴室，将抹胸鱼尾的婚纱穿上。

走出来时，雪峰凝聚在一起，沟渠很深很长，鱼尾翘臀，细腰长腿，带着刚沐浴完的清爽和慵懒，洁白的婚纱是爱情的象征，此刻却成了不可直白言说的某种情.趣。

宋泊礼眸光深邃，眼神渐渐变暗，他鲜少如此情绪外露，也鲜少在一件事情上失控呢喃，但此刻却一遍一遍的在她耳边呢喃，说：“妹妹仔。”

沈蔷脖颈处一疼，杏眼渐渐地湿润，她渐渐明白，宋泊礼下午“无动于衷”并不是觉得她穿婚纱不好看，而是他当时用最理性、最克制的定力压制住所有冒尖儿的混蛋想法。

后半夜，沈蔷胳膊都抬不起来，她没想到陪龚文文试个婚纱也能成为cosplay的其中一环。她呼吸有些轻弱，浑身没劲，眼眸湿漉漉，看向地上被撕碎的婚纱。

下一秒，宋泊礼把她从床上捞起来，抱坐在他腿上，她下意识的勾住他的脖颈，听见他轻声道：“妹妹仔，再为我穿一次婚纱，好不好？”

沈蔷脑子一懵。渐渐反应过来他说的为他穿一次婚纱，并不是再拿婚纱玩一次。而是真真正正的，为他穿一次婚纱。

沈蔷看向他，眼神里带了点紧张。

下一秒，他说，

“我们订婚、结婚、好不好？”

订婚结婚四个字听上去说起来轻巧，其中还需要双方家长见面、各种繁琐的礼节、试婚纱、试请柬、宴请宾客、摆酒、这一系列的事情就足够他们两个人折腾。

虽说以宋泊礼的身份还有宋家在港城的地位，婚礼的事情应该会有人全权帮忙弄好，无需费心，但人生结婚有且仅有一次，她想每一个东西、每一道程序，都是自己亲力亲为。

等等，沈蔷打住自己的思绪。

想远了，沈蔷反应过来，他对外是宣城她为未婚妻，但是实际上他都还未求婚！

“你不会……是在和我求婚吧？我才24岁，我不想那么早结婚，”沈蔷不着宋泊礼的道，没有顺着点头，低声道：“而且，先抛开年纪，这种求婚，这一点都不浪漫。也不用心。”

她说这句话时，头低低的，露出一个圆溜溜的脑袋。

她在无声抗议。样子显得委屈。

求婚、订婚、结婚、都是一件慢慢来，一生有且仅有一次的事情，他不想沈蔷想起来是遗憾的，也不想他自己以后会后悔，给了她一个那么简陋的求婚仪式。

告白他都不会马虎，更何况求婚这件事。她要的很简单，只是仪式感，他爱她，自然能给她千千万万个仪式感。

刚才会说出订婚结婚这话，也只不过就是想与她成家的念头越来越深、他有感而发、脱口而出罢了。

宋泊礼岂会不知她的小心思。他被逗得压了压嘴角，他在这些事情上，怎么会随便，只是见她这幅样子，他难得装糊涂一次，道：“妹妹仔，你的仪式感底线是寸步不让啊。”

听他的话，沈蔷抿了抿唇，不否认，也不承认。

“你24，但是我过几天三十了。男人三十而立。”宋泊礼话里有年龄的危机感，他亲了亲她，不再逗她，低声哄道：

——“妹妹仔，你想要的，都会如愿的。”

作者有话说：

前三十红包。明天继续哈哈哈哈。番外还有订婚结婚那些别担心，还够甜一阵子的。爱你们

龚文文：所以说我也是你们cosplay的其中一环吗？
