第62章 第六十二章

◎“你今晚很漂亮。”◎

直升机上的螺旋桨一直持续到凌晨三点多还没停歇。

当然不是他们飞了几个小时, 而是她从回来后，就一直想着这个事情。

她闭上眼，在直升机里的画面又在脑海中放映。

-

夜空璀璨, 华灯初上，一片繁荣景象。

他站在世界高处, 说：“如果你不愿意, 我不知道夏天有什么意义。”

沈蔷脑海短暂的空白一片, 下一秒，撞上他眼眸，她脸一热，鬼使神差说“好”。

就当是重新开始, 开启新的篇章，一切都是不一样的。

他变了, 她也变了。

她总归还是愿意再给他机会。

温润的脸庞，眼眸里的笑意，令她一晚上不敢看他。

-

从回到家、洗澡、洗漱、躺床上、她就感觉自己一直踩在云端，不真切不实际。

现在想来, 她只是觉得那句夏天没意义动听，才鬼使神差就说了句好。

女人就是感性！

沈蔷小手握拳无声的锤了一下棉被，捂着有些滚烫的脸，然后又把被子从脸上掀开。

但到底不是因为感性, 或许是因为感动。

他为她做的这些事情，其实她看在眼里，也都记在心里。

她在黑夜中望着天花板，该怎么说这种滋味呢...酥酥麻麻的, 甜甜的, 和当初刚和他在一起的那晚不同, 那时候更多的是懵懂无知，还有一点儿迷茫恐惧。

但现在她清楚自己的人生规划后，宋泊礼就像是她锦上添花的人生。

她有足够的资本去面对他。她有属于自己的事业，虽然不是很厉害，但已经是珠宝圈中较为有实力、有冲劲的企业。

事业是女人的底气。

沈蔷把这种旖旎的念头从脑海中打断，半睡半醒间，她忽然想起一件事情。

——他只是说追求她，又不是说在一起，她不能自降身价！他还没开口就一个劲的害羞兴奋和幻想。

-

不能自降身价。

这几个字，大写加粗、时时刻刻被沈蔷记在心里。

第二天沈蔷和miki对产品图时，照例收到了宋泊礼发来的短信。还有微信的好友申请，但沈蔷选择无视，继续把成品图的大致模型在电脑放大给miki看。

miki却看见了沈蔷一直瞄手机，道：“怎么了，谁一直给你发短信啊，追求者？”

想起昨天宋泊礼的话，他现在应该就是她的追求者了。

沈蔷点点头。

miki道：“男人追你，你可千万不能那么快答应。追求看的就是男人的耐心和对你的真心，你看他能坚持多久，能为你付出什么。”

“第一，不能对男人太热情，男人骨子里都有点贱，你越是冷漠，他越是喜欢。”

沈蔷没想到miki对这一块还有这么深的造诣。

她忍不住追问：“第二呢？”

“第二、不能对男人有求必应，你得懂得拒绝，才能看出他到底是真心还是假意。”

沈蔷点点头表示认可。

“谁啊？家干嘛的，有能力吗？你是个事业型的女强人，可不能找凤凰男，现在好多人想吃软饭。”

沈蔷想到了宋泊礼。

宋氏一天的收益就是她两三个月的收益，还不用吃软饭。

沈蔷不想和miki说是宋泊礼。怕好不容易建立起来的合作关系又因此破灭，毕竟miki对宋泊礼的印象不怎么好。

沈蔷含糊道：“等成了之后告诉你，你先看看手表。”

miki就是这点好，不会耿耿于怀一件事情，该有的分寸也有，顺着沈蔷的话，看向屏幕。

手表表盘上是钻石，两边衔接处是粉蓝色的碎钻勾勒出花藤旋绕，并不是简单的一个圆圈。女人对花向来没有抵抗力。

miki表示特别喜欢。

沈蔷来miki一直盯着屏幕，顺势笑着道：“你是我们店内的第一个客人，我决定给你单独设计一款项链，和手表同款，独一无二。”

miki惊讶：“真的吗？”

“当然。”

miki道：“那我也不能白拿你的，到时候我在圈子里帮你好好宣传。”

礼送出去当然不可能是第一个顾客那么简单，她想要的就是miki心甘情愿的这句帮她宣传的话。

如果自己开口叫miki帮忙，或许会让人觉得你这个礼物送的有所预谋，她会以拒绝收这款项链为由，拒绝帮你宣传。

毕竟miki的身份地位在圈内也不低，不缺这条项链。

沈蔷送走miki后，破天荒的在上班时间接到了宋泊礼的来电。沈蔷敲着键盘，刚想接，倏地想到miki的话，于是故意在心里默念了三二一后，才摁下接听键，道：“怎么了？”

宋泊礼坐在办公室内，拿着手机贴近耳朵。

他昨晚回去后就一直忙堆积的工作，刚才来到公司也处理了紧急的事情，现在得闲打了个电话给她，还得听她冷不冷，热不热的一句，怎么了。

宋泊礼觉得有点好笑。

她脾气来的奇怪，昨晚点头同意给他个机会，羞了一路不肯和他说话，现在对他的态度却和昨晚判若两人。

但他又能如何？

只能顺着她的别扭，认真回答道：“刚刚我加你微信了，看见了吗？”

哦，打电话来催她同意的。

沈蔷抿了

抿唇，她假装打开手机，看了眼，道：“现在看见了，怎么了？”

宋泊礼眉眼一抬，道：“同意一下。”

同意一下？

沈蔷心里对这句话感到不满，他在追求她，怎么能如此随便的一句同意一下。

莫名又想到了miki说的，不能对男人有求必应。

她垂眸，一边扣着设计图，一边软着嗓子道：“再说吧。”

“蔷蔷你怎么了？”

宋泊礼现在是彻底感受到沈蔷的不对劲。

沈蔷犹豫片刻，说：“我只是同意你的追求，还没答应你。我先忙了。”

言外之意是，一切全凭她心情。

宋泊礼向来能听懂沈蔷的话外音，他心里无奈又好笑，她在别扭他没给仪式感。

他宠溺叹息，是他的不是，他顺着道：“好，那你先忙。”

沈蔷懵了。他都不坚持让她同意一下吗？果然男人都没耐心。

关于宋泊礼并没有坚持要她点同意这件事情，她心里小小不舒服了一下，之后把这个念头放在一旁，和于建开了一个简单的小会。

沈蔷：“现在miki的订单我还有一周的时间完成所有，你需要去找一个加工厂，最好能保证我们质量的，但就是单独生产一件的有点难找。”

于建这次聪明了，一锤定音：“芳禧啊。质量完全可以保证。”

沈蔷又想到了宋泊礼。

要去找他谈谈吗？

心里这个念头刚闪过的时候，一位美团骑手突然摁响了门铃。

“沈小姐，在吗？”

沈蔷看了眼于建，抱着好奇走了出去，道：“怎么了？”

“这是你的东西，取件码麻烦给一下。”

骑手把一束朱丽叶玫瑰放在桌子上，还有一个小蛋糕，两杯冰镇奶茶，看见这些，沈蔷愣住，“什么取件码？”

“这是宋先生给你喊跑腿送来的蛋糕和花，取件码在你的手机短信里，麻烦快点，我赶时间送下一单。”

被骑手一催，沈蔷只能拿起手机打开短信页面，系统短信发来四个数字：7891，沈蔷念出来，骑手在手机操作一顿，转头就走了。

于建看这情况立刻走了出来，哟哟哟了几声，道：“沈老板，行情不错啊。”

于建调侃，让沈蔷脸色一红，不知道该怎么回答。

“谁送的？”于建问。

沈蔷撒谎：“我也不知道。”

转头她就把这些拍了下来，以短信的形式发给了宋泊礼，道：“这些是你送的？”

其实都是揣着明白装糊涂。毕竟骑手已经说了是宋先生，她只认识一位，但她又不好意思直接说谢谢你送的花。只能以疑问句开了口。

宋泊礼并没有回信息，而是打了个电话。

沈蔷看了眼正在百度花，并且惊讶于朱丽叶玫瑰价格的于建，不敢让他听见是宋泊礼，于是拿起手机上了二楼。

她看了眼楼下的于建，摁下接听键。小声的说：“喂。”

她像早恋的小孩儿一样，悄悄咪咪的，怕被看见和听见。

宋泊礼无奈，自己三十岁了，还得陪着小女友玩这一套躲猫猫的谈恋爱。

宋泊礼轻笑，问：“蛋糕好吃吗？”

“我还没吃呢，”沈蔷隔着玻璃看向那束花，道：“你好端端的送我这些干什么呢？”

宋泊礼站在落地窗前，看着外滩的一片美景，嗓音温润，低沉，道：“早上是我冒昧和疏忽了，忘记仪式感，也忘记了追求你应该先征求你的意见。”

沈蔷捏着手机的手收紧，呼吸轻慢不敢打断他的话。

“所以，夏天快乐，沈小姐，今晚可以邀请你去看电影吗？”

他与她说话时永远不急不躁，就像是雨后润物的细雨声，永远平缓，永远温柔。

沈蔷永远有自己莫名其妙的一套。而宋泊礼面对奇奇怪怪的沈蔷，每次都是用她奇奇怪怪的角度去顺从她。

沈蔷是吃软不吃硬。他最是知道该怎么令她心软。

她指尖扣了扣沙发边边，犹豫几秒后，说了好。

“好好工作，我九点去接你。”

他没得寸进尺说加微信，只说约她看场电影。

她能接受的范围内，慢慢的进入她生活。

-

宋泊礼说九点来接她，时间一到八点半，沈蔷就开始有些紧张，两个人虽然在一起四年，但是从来没有一起去看过电影，这算是他们两人正式的第一次约会，这种感觉好新奇，又有点害羞。

九点，宋泊礼的电话准时打来，沈蔷才收拾东西往外走。

路边停的不是港1，而是一辆比较低调的二人座宾利。

沈蔷一眼就看见宋泊礼，他站在副驾驶门口，因为夏天的缘故，身上早已没有穿厚重的西装，而是一件简约的黑色暗纹衬衫，加一条黑色西裤，黑色皮鞋，商务又休闲。

难怪宋泊礼是港城未婚女人想嫁的top1。

他的确是方方面面都很优秀。

沈蔷上前，宋泊礼绅士给她打开了副驾驶的门，等她上车后，才走到了驾驶位。

“我们去哪？”沈蔷一边系安全带，一边问。

宋泊礼启动车子，一边向前行驶，一边道：“去我家，我新学了一道菜，做给你吃。”

沈蔷先是惊讶，“你会做饭？”

后才发现，他居然要带她去他家里？！

宋泊礼轻声一笑，道：“你这样会把我好不容易想给你露一手的自信给

打回去。不管如何，先试试我的手艺，好吗？”

沈蔷觉得自己这样的确是有些打击人，所以有些不好意思的点点头。

但她后知后觉反应过来，怎么他一两句话就把她往沟里带，她明明是更惊讶于去他家，而不是吃他做的饭。

可被他这么一说，重点就完全颠倒了。

回过神来已经到了宋泊礼在上海的家。

刚才开进来时，沈蔷看见有一块很大的石匾上写着英文Sandalwood，这里是檀宫，号称是沪上第一豪宅

檀宫共18幢不同的建筑个性，8种欧式经典建筑风格，英伦皇式、庄园式、乔治式，法国枫丹白露式、里维埃拉式，意大利佛罗伦萨式、托斯卡尼式以及西班牙马尔贝拉式。从端庄稳重到浪漫典雅到繁复浓艳再到梦幻奔放，每一栋都具有鲜明的建筑特征。

宋泊礼停在了一幢欧式风格的建筑前，他带着沈蔷往里走去。

一进门就是一片私家花园，每一幢之间间隔特别远，最小的面积都只有一千平。

宋泊礼带着沈蔷走到了别墅内，里面的装饰依旧是他比较喜欢的低调欧式风格，不浮夸，但却处处都尽显奢华。他弯腰给沈蔷拿了一双新的女士拖鞋，标签都没摘掉，然后他提着从后备箱拿下来的食材，往厨房走去。

沈蔷也不好吃白食，道：“我帮你一起吧。”

宋泊礼知晓沈蔷的性格，让她坐在那恐怕会让她有些局促不安，他轻笑，道：“好，那你帮我把青菜洗一下，等会儿需要用到。”

沈蔷洗完菜后，厨房里已经飘出了宋泊礼煎好的牛排香味，她回眸一看，他煎的牛排不比餐厅的卖相差，该有的配饰蔬菜和酱汁都一应俱全。

宋泊礼交代洗完菜的沈蔷，道：“你把牛排端到餐桌前，然后你去客厅挑一部你爱看的影片，我们吃完饭就看电影。”

他会让她有参与感，却不会让她真的忙碌。

听完他的交代。沈蔷走到客厅的平板上挑影片。

厨房里发出声响，她回眸一看，落地窗外夜色正好，他系着围裙在厨房忙碌两人吃的晚餐，而她坐在大理石的地板上，手上正挑着晚上消遣时间她喜欢看的片子。这种感觉令沈蔷心软软的，好像他们是已经结婚多年的老夫老妻。

沈蔷收回视线，她挑的正入迷，客厅和厨房的灯突然全部暗了下来，沈蔷被吓到了，回眸一看，餐桌上已经点了蜡烛，鎏金的烛台和雕花的蜡烛，烛火微微摇曳，将站在餐桌前的宋泊礼笑容放大，他温润道：“沈小姐，不知我有没有这个荣幸，邀请你共进晚餐。”

烛光晚餐，西餐红酒，还有落地窗外的那轮弯月。

这一切都很正式，也很暧昧。

还好夜色深浓，看不清她滚烫害羞的脸，她垂眸，站起身，走到了餐桌前。

好在宋泊礼了解沈蔷，惯于在她尴尬和害羞的时候正经，在她正经的时候逗她。见她有些不自然，宋泊礼大发慈悲，不给她压力，道：“尝尝我的手艺，如果不好吃，请不要惯着我。”

沈蔷被他逗笑，道：“宋董对自己什么时候那么没自信过。”

“在你的事情上，我向来拿不准主意。”宋泊礼笑着，坐在了沈蔷的对面。

烛火昏暗，宋泊礼举起酒杯，轻轻的碰了碰沈蔷的杯子，空荡的客厅内响起叮当一声，道：“谢谢你愿意陪我共进晚餐。”

宋泊礼浅浅抿了一口酒，见沈蔷犹豫不决要不要喝，他轻笑，替她解围，道：“红酒是为了应景，但是不是为了让你喝的，你要是想尝尝红酒的味道我很欢迎你试，但若是因为我碰了你的杯子你就要喝，那就变成了我给你灌酒，又成了我的不是。”

得到他的话，沈蔷才释然，但出于礼貌她还是端起红酒浅浅抿了一口，她还不至于对酒敏感成这样，抿一口不会喝醉。

但红酒入口的香味很浓厚，沈蔷虽然不会品酒，但至少也知道这瓶红酒是属于上乘。

客厅内响起刀叉切割牛扒的细微声。烛火下，沈蔷简单的白色连衣裙，未施粉黛的小脸却显得精致乖巧，碎发被她挽到耳后，露出粉嫩的耳垂，她吃牛扒时，刀叉在手上微微用力，白皙纤细饿手上会出现几条细细的血管，樱桃口微微张开，贝齿露出，她将切成小块的牛扒一口吃进去。她不是刻意如此，她吃饭的习惯向来很好。

令人觉得赏心悦目，和她的气质很像，温柔娴雅。

客厅内两人都没有说话，一顿饭在认真的品尝中度过。

她轻轻拿起纸巾擦拭唇角，宋泊礼也停止了继续吃，品了一口红酒，问：“评价如何？”

沈蔷微微一笑，道：“是我吃过最好吃的了。”

不管真心还是假意，但宋泊礼只当她是真心。

他站起身，道：“谢谢，你先去继续挑影片，我去给你拿零食。”

看电影没有零食和汽水，就不算完整的。

沈蔷则走到了客厅继续挑选影片，但这些实在是没什么特殊的片子能吸引她。直到宋泊礼推着小餐车，上面摆满了水果茶和汽水以及各式各样的小零食出现时，她都没有挑到一个满意的。

“我们先去负一楼的影音室，拿着ipad，我问问许岸决最近有没有什么好看的电影。”宋泊礼推着餐车，来到了室内电梯，带着沈蔷去了负一楼的电影院。

沈蔷一进去，不禁有些惊讶。她知道檀宫奢

华，但不知道还配了电影院，隔壁还有KTV。另一个房间还有棋牌室。

往里走去，电影院里面还有星空顶，一张长两米的棕色真皮沙发，宋泊礼将小餐车放到了靠右边的地方，并拿了一张小毯子递给了沈蔷，道：“你坐这边，冷气有点足，这是给你的毯子。”

他很细心，沈蔷接过低声说了句谢谢。

许岸决并没有回复信息，两个人也不能干巴巴的在这里等着，沈蔷随手点了一个怦然心动的外国片子，是两个孩子的封面，青梅竹马的爱情片，道：“看这个吧。”一边看一边等他回复。

她吩咐他执行，宋泊礼拿着ipad登录账户后，整个电影院自动暗了下来。氛围瞬间变得暧昧，大门自动合上，给本来就暧昧的氛围更添了浓重一笔。

星空顶此时在头顶上像璀璨的繁星，熠熠发着光。

沈蔷把毯子盖在自己的腿上，宋泊礼从屏幕那边走回来，没有犹豫，没有纠结，直接坐在了距离沈蔷一臂之外的距离。黑暗中，能听见彼此的呼吸声。

影片开始，宋泊礼靠在沙发背上，真皮沙发发出细微的声响，她刻意忽略掉这种忽远忽近的暧昧氛围，强迫自己看着电影画面。

只是两个成年人看两个小孩演戏，多少有点投入不了。

沈蔷看着屏幕，手却在被子里掐自己的大腿，下一秒，电影院响起了宋泊礼的声音。

“蔷蔷。”

沈蔷淡淡的嗯了声，扭头看他，道：“怎么了？”

“能不能，加你的微信。”宋泊礼说完，拿出了手机。

话都说到了这个份上，因为她早上的拒绝，他花费了那么大的功夫，赔礼道歉请吃饭，不加也有点说不过去，沈蔷拿出手机，点了宋泊礼又一次发来的好友申请，这次，她点了同意。

还没等她把这种异样的感觉打消掉，沈蔷发现宋泊礼的手机来了微信。

他没有遮挡，直接点开，发现是许岸决的回复，一个电影链接，还附带了他的一个简短语音，宋泊礼点开，许岸决吊儿郎当的粤语响起：“话咁文艺做咩呀，都系男人，我明，攞去唔使谢我。但系friend一场，我劝你适可而止，看多都唔好。”

沈蔷不是很明白，宋泊礼也没认真听，直接拿着手机连接了许岸决发来的链接。

这个开头有点慢，之后就是一阵黑幕。

宋泊礼坐回沙发上时，电影才刚刚开始。一个女人穿着短裙，走到了一处别墅内，一个男人打开门，上来就给女人的屁股拍了一巴掌。

沈蔷秀气的眉头微微蹙起，下意识的问道：“这是电影叫什么？”

话音刚落，电影画面就宛如快进一般，瞬间变成了男女热情的激吻。沈蔷双眼瞪大，后知后觉反应过来这是什么，这是小黄片！

许岸决以为宋泊礼大晚上看电影想看小黄片。

所以才说宋泊礼说那么文艺干嘛。

为了氛围再度暧昧和尴尬下去，沈蔷起身想去把电影关掉。但却忘记了自己身上还裹着小毯子，一站起来就头就往地上倒。

宋泊礼也后知后觉意识到许岸决给他的是什么片子，他眉头一蹙，他没有看这个片子的习惯，这也是他第一次接触这些，他起身，打算起来关掉，却发现沈蔷快他一步。

但还没走两步就要摔跤，宋泊礼眼疾手快的将她抱好，但自己却踩到了地毯一滑。

两个人一起往地毯上倒去。

宋泊礼翻身，将她放在自己的身前，自己的背部则在摔在毯子上，羊毛毯子上发出一声闷哼。

沈蔷回神过来，立刻撑起自己的身体，发现宋泊礼已经躺在她的身下。

她蹙眉，顾不得姿势的暧昧，低声问：“你没事吧？”

电影屏幕上，男女已经很投入，发出了令人脸红心跳的台词。

毯子早已在摔倒时被腿踩到了一旁，她此刻贴着他。

宋泊礼躺在地上，抬眸看向身上的沈蔷，她那双杏眼宛如小鹿害羞一样轻颤，脸色微红，卷发一边挽到耳后，一边掉下，正好掉在他的唇瓣和脖子处，很痒很酥麻。

宋泊礼喉结滚动，借着灯光看她，她就像懵懂不谙世事的小仙女。他没忍住将她的卷发撩到耳后，继而喉结咽动，忍了一晚上的话，还是脱口而出，道：“你今晚很漂亮。”

沈蔷看着宋泊礼那张认真帅气的脸，听见他鲜少如此明目张胆的赞美，砰的一声，心里给自己放了一场盛大的烟花。

作者有话说：

前三十红包。

阿。你们俩，叉出去。

蔷蔷：宋董，请你搞清楚，你在追我耶。

宋狗：……追妻路漫漫。

有点甜呜呜呜呜。

重新设置了防盗，因为我快完结了很多盗文（防盗80，24小时，谢谢）

檀宫共18幢不同的建筑个性，8种欧式经典建筑风格，英伦皇式、庄园式、乔治式，法国枫丹白露式、里维埃拉式，意大利佛罗伦萨式、托斯卡尼式以及西班牙马尔贝拉式。从端庄稳重到浪漫典雅到繁复浓艳再到梦幻奔放，每一栋都具有鲜明的建筑特征。（来自网络）
