第26章 第二十六章

◎我想过得开心点◎

峰会的厕所在距离会场比较远的距离, 得走过一条种满三球悬铃木小道。

但是私密性很强，环境也很好，沈蔷上完卫生间出来的时候, 宋泊礼站在那一排，三球悬铃木的树下。一身暗色大衣, 金丝框眼镜架在高挺的鼻骨上, 手上夹着一根烟, 烟只剩下半根，看样子应该是等了一会儿。

一月底的悬铃木，已经开始冒出绿色的枝丫。

沈蔷眼眸一垂，打算略过他直接离开。

抬脚刚走几步, 树下的人就喊住了她。

“沈蔷。”

这里一不小心就会出现峰会上的其他人，沈蔷不想在这里闹出拉拉扯扯的笑话。

沈蔷回眸, 看他，道：“宋董有事吗？”

语气还是一如既往的客气，疏离。

仿佛两人就真的只是初见。

宋泊礼将徒手将烟掐灭，丢进垃圾桶, 踱步朝沈蔷走去，大衣的衣摆随着风吹动，长腿忽隐忽显，几步后, 他站在沈蔷面前，垂眸看她，蓦然开口道：“周浩年纪大，也有家庭了。”

“你好端端地和我说这些干什么？”沈蔷蹙眉, 一脸疑惑道：“我与周总是正常的上下属关系, 他年纪大不大, 有家庭没有家庭，和我有什么关系？”

宋泊礼知道他刚才的话令沈蔷误会了，喉结滚动，道：“我不是那个意思。”

“那你什么意思？”

沈蔷有些生气，他把她当什么了？

宋泊礼紧抿的薄唇轻启，几秒后，才温声道：“我只是，想让你离他远点。”

他一想起刚才周浩拎着她到处走的样子，他心里的怒火让他吸了几根烟才压下去。这种陌生的情绪很煎熬，又酸又胀。

但是这些情绪，也令他羞于说出口，他没试过这种被感情支配的感觉，他也不是那种善于说情话，表达爱意的男人。

可他以为他的进一步表达，能令沈蔷动容，至少不要再那么冷冰冰，可沈蔷却像是听见了什么好笑的事情。

倏地笑了几声，之后恢复那张疏离的表情，语气淡淡道：“宋董，你是不是忘了一件事。”

宋泊礼看着沈蔷。

白天的阳光细细密密的透过刚冒着嫩芽的干枯树枝洒下来，她仰起头，阳光在他身后，她微微眯眼，明媚的阳光，冰冷的字眼：“我们早在一年前就分手了。”

“所以我和谁走近，和谁走远，都是我的自由。”她加了句，“你管不着。”

沈蔷收回目光，也不顾宋泊礼的脸色有多难看，径直转身，打算离开。

下一秒，垂下的小手就落入身后男人温暖的掌心中。

男人的体温一年四季都热，她本来就怕冷。小手更是被冷风吹得冰冰凉凉。

两人明显差异的体温，令宋泊礼的眉头蹙起。

他原本满腔的怒气，也被她冰凉的小手惊到，怒气荡然消失，他低声道：“怎么不穿多点？”

沈蔷想抽回手，用力，却反被他抓的更紧。

“和你有关系吗？”沈蔷秀气的眉头也跟着蹙起，道：“麻烦你放尊重一点，放开我。”

宋泊礼微怔，脑海中忽然闪过，她听见大门打开的声音，身上穿了一件毛茸茸的睡裙，睡眼惺忪却掩盖不住欢喜，像只小白兔一样蹦跶过来，然后抱住他，笑嘻嘻的道：“欢迎回家。”

可如今，巴掌大的小脸写满了抗拒，秀气的眉头蹙起，杏眼紧紧盯着他的手，眼底流露出来的，是厌烦和不耐，好似他真的是一个瘟神。

宋泊礼心里那片湖面，就像被人投了一颗小石子，掀起看似微弱的涟漪，却带起千层浪。

从小到大被灌输的绅士礼仪让他深知这是冒犯了沈蔷，理性让他放开手，但心里那种陌生的触感，又酸又疼的感性，让他第一次丢失宋家百年世家的绅士礼仪，抛开君子之论。

“你不要如此抵触我，”宋泊礼抿唇，道：“而且我还想和你说，周浩是非常利己的人，你与他合作，恐怕会被他利用，你是想要走定制珠宝路线的，Urna现在定制部门还没搭建——”

“好了，这些我都知道，”沈蔷只觉得听见了很荒唐的事情，她目光微微抬起，与宋泊礼情绪不明的双眸对上，她打断他，道：“我与他，就是员工和上级，你不用连我的工作上级都要去诋毁。”

“我和你不同，我没那么值钱。我只是一个设计师，他能利用我到哪里去？我每个月固定薪资，他还能扣我工资吗？”

“谢谢你的好意，”沈蔷趁宋泊礼分神的片刻，小手像一条灵动的小蛇抽了回来，她把手在衣服上蹭了蹭。

这一举动，落入了宋泊礼眼里。

他眸光愈发晦暗。

沈蔷道：“我也有件事情拜托你。”

这剑拔弩张的氛围，也随着她的这句话，有所改善。

宋泊礼的心跳了一下，看向沈蔷。

“你说，”他口吻里，是难得片刻的轻松。

“我以后要在上海发展的，设计行业这个圈子也很小，我希望宋先生能对我慈悲一点，把那并不愉快并不体面的四年忘掉，不要再提起。”

“我受不了流言蜚语，”沈蔷抿了抿唇，轻声道：“我想过得开心点，也只想爱我自己。”

沈蔷转身离开，宋泊礼站在原地。

他就看着她的背影消失。

-

沈蔷回到峰会的时候，周浩已经混到了合作商那

群人里面，看见沈蔷后，立刻笑脸喊她过去。

之后对着这几个合作商道：“本尊来了。所以我说你们就放心了，有IR的设计冠军就别愁卖啦！而且走欧美市场，没人比沈蔷更懂了，她留学RISD，在全球很有影响力的。”

“后生可畏啊，”有人道：“希望快点看见Irene的成品，预祝合作愉快。”

周浩举起杯子，道：“出图立刻给你看。到时候走量得大点啊。”

那人道：“那是肯定的。”

“成品图出来，只要合适，我绝对翻倍定量。”

合作商一般都是家里开珠宝店的，又或者是做海外珠宝店的。一般都是商业化珠宝才需要的。

设计师出图后，会先出一个样品，然后销售业务员和设计师一起去找合作商定量，总之，需要合作商下单，业务员再根据下单量去找工厂加工。

只不过，沈蔷听的有点云里雾里，走量？

那不是商业化设计师才需要对接的吗？

沈蔷没时间多想，周浩拉着她又开始细讲关于珠宝内的话题。之后一整天，周浩都拉着沈蔷去和合作商供应商打交道。

中途用餐休息的时候，沈蔷后知后觉，从卫生间回来后，再也没有看见宋泊礼。

不过她倒觉得很正常，他平时在港城就忙的没有白天黑夜，现在刚来上海开辟市场，听秘书说，他已经连续去了各区和很多领导人吃饭，今天来峰会估计都是腾出时间来，卖创办人面子。

她收起思绪，收拾好后又专心跟着周浩认识业内人士。

直到晚上七八点，早已过了规定的下班时间，周浩才带着沈蔷和秘书回到公司。

周浩对着沈蔷道：“今天辛苦你了，明天你可以调休半天，下午再来上班。”

秘书听完，立刻激动道：“周总，我也是吗？”

“你准时上班，”周浩毫不客气，不留情面道：“沈蔷明天开始任务艰巨，和你一个文职能比吗？”

听周浩这么讲，沈蔷心里想了想，应该是准备明天开始让她从0到1搭建定制珠宝的部门。

坐地铁回到家的时候已经是夜里十点，通勤加班已经让沈蔷精疲力竭，网上买的锅碗瓢盆还没到，她只能给自己点一份外卖。点完后，她躺在床上抬头看了眼这狭小的破旧蜗居。

以前觉得港城寸土寸金，宿舍小到还要住四个人。

可来到上海她才发现，这里何尝不是寸土寸金？房价租金更是贵到离谱，也不知道是不是被中介坑了，她这二十平米不到的小公寓，竟然要五千一个月。

她一个月两万的薪水，除去房租就只剩下一万五，还有水电，吃饭，交通费，人情往来，七七八八加起来，也得六七千，剩下的那些钱，她自己给自己要求，必须存下来，她不想庄芳洁有什么问题的时候，她兜里一分钱都拿不出来。

第二天下午来到公司的时候，沈蔷位置还没坐热，秘书又过来把沈蔷喊到了办公室。

这一次沈蔷倒是没有昨天的拘束。

进去后礼貌道：“周总，您找我。”

“来，坐。”周浩指了指对面的座位。倒了一杯茶给沈蔷，之后又自己给自己倒了一杯茶，喝了口后，才递给了她一份文件，道：“你先看看，这些都是最近市面上最受欢迎的珠宝，项链啊，耳坠啊，还有戒指的款式。”

沈蔷礼貌接过，之后坐在他对面，拿起文件翻了翻，里面多数都是走欧美市场，和国内市场的一些珠宝款式，但普遍为银、18k这类价格普通的材质。里面的图案有最近大热的银杏款项链，还有素圈戒指，还有蓝铃花的银制手链。

这些都是国内市场性价比比较高的珠宝，因为价格不贵，均价在一至五百内，所以很受大众喜爱，也是商业化珠宝内的巅峰之作。

但...沈蔷不懂，这和定制类珠宝有什么关系，定制类珠宝不可能会那么便宜，也不会用到银和18k金这类材质。

“我看完了，是有定制类的珠宝客户需要这类风格的珠宝吗？”沈蔷抛出疑问，“这个看上去是商业化的珠宝，如果我们要设立定制化珠宝的话，这些恐怕不搭边，定制类的客户不怎么喜欢用银和18k，一般都用钻和金。”

周浩没有打断沈蔷，听她说完后，又喝了口茶，咳了咳，道：“是这样的啊，我呢，知道你是做定制的，包括你入职我们也说好的，是给定制设计师主管的位置，让你从0-1搭建一个部门。”

沈蔷点点头，表示自己在认真听。

“但是呢，公司现在有个难处，”周浩颇为无奈，道：“公司目前资金周转困难，没办法给你足够的资金和人手去从0-1搭建一个部门，而且，昨天我带你去峰会，很多珠宝商都想采买你设计的东西，我觉得，这对你对公司来说，都是一件好事。既能解决公司资金周转问题，又能让你尝试不用的风格和模式，也算是你的一种成长。”

周浩看着沈蔷，温和道：“我这么说，你能明白的吧？”

沈蔷面不改色，保持着微笑，但捏着文件的手却是一紧，她怎么会听不懂。

周浩的意思就是，现在没有资金给她单独劈开一个部门。想让她的岗位从定制化珠宝，改成商业化珠宝。

因为单独开辟一个新部门，她身为主管肯定还要给她支配两个员工，一来二去人工费就多了。而且定制珠宝一般几十万起

步，不可能短短几个月内接到一笔定制珠宝的单。

“可是商业化和定制差别很大，我实习的时候也是走定制化比较多，商业化的东西我没有尝试过，可能和我的架构不同，毕竟材料有很大偏差，定制类走向铺张奢华，商业类走向简约价低，”沈蔷婉拒：“周总，我恐怕胜任不了。”

周浩似乎早就料到了沈蔷会这么说，于是立刻道：“这一点你放心，你先在商业珠宝部门这边带一下，两个月后，我绝对给你单独劈开定制化部门，而且这两个月内，你的薪资我给你调整到3w一个月，算是我对你的弥补，你看，可以吗？”

沈蔷走的是定制化一对一，直白点，就是一个走高端路线，一个走平价路线。

她有点儿犹豫，她现在刚出社会，房租合同定金刚交压三付一，钱还是从之前那比三十万里先预支出来的一部分。

房子也是根据距离Urna最近的地方找的。

如果临时换企业，一来耽误时间，二来也不知道其他企业会不会需要更长的通勤时间。

而她现在正是需要用钱的时候。

周浩给出的三万元薪资，的确在业内算是很高的，再加上，两个月后就会给她单独劈定制化的部门……周浩是把路都铺好了的。

沈蔷忽然想起昨天宋泊礼和她说的话

——“周浩是非常利己的人，你与他合作，恐怕会被他利用，你是想要走定制珠宝路线的，Urna现在定制部门还没搭建。”

沈蔷垂眸，昨天她或许还不能理解这段话。

她当时觉得她只是一个设计师，怎么可能利用的到，但是现在她懂了。

可不止周浩，所有商人都是利己的，而沈蔷也清楚，不管她的名声再大，但没有实操经验，去到哪都吃亏。

而且Urna是上海诸多企业中，比较有市场前景，在业内也能排前三的珠宝公司。

再加上，周浩开出的条件。

一个月三万的薪资……沈蔷在心里权衡了一遍。

“我可以答应你做两个月的商业化，但是有一点你也必须答应我。”沈蔷看着周浩，找到不损害自己利益的点，“你不许用Irene的名字宣传我设计的商业化珠宝，而且我设计的东西，价格也不能很低抛出去。”

Irene是她好不容易辛辛苦苦的用IR设计大赛打响的名号，她不能让Irene的名字用在商业化珠宝里，不然以后做定制化珠宝，别人知道是Irene定制的，只会想起她那些平价珠宝，且不认为她的珠宝有特别性。

久而久之找Irene定制的人，绝对会慢慢变少。

换句话说，当你一直去的高档餐厅吃饭，突然发现隔壁小饭馆也能吃到，价格便宜了十几几十倍，甚至百倍，你还愿意花高价钱去吃吗？

周浩似乎没想到，沈蔷会提出这个条件，他有些为难。

“如果做不到的话，那我只能和Urna无缘了。”

这是沈蔷的底线，她笃定周浩会答应，不然他大可不必大费周章约她谈话，涨薪让她去做商业化珠宝。

不过沈蔷也不是傻子，她也知道周浩没有撕破脸，如果她敢拒绝，并且从Urna出去。那她Irene的名声绝对会一夜之间被Urna在同行圈内传烂。

设计行业不缺冠军，她也只有那一个广为人知的作品。她清楚知道自己的优势是IR冠军，也清楚知道自己的劣势在哪。

她还需要更多的作品证明自己的实力，否则她不管去到哪里，都是粘板上的鱼，任人宰割，没有一点话语权。

周浩犹豫片刻，退一步，妥协的语气道：“行。”

—

从周浩办公室出来，已经是三个小时后。

沈蔷坐在办公桌前，看着自己屏幕里这几天抽空认真搭建的定制化珠宝部门的方案，忽然有些无力。

其实定制化和商业化区别不大，而且很多人愿意做商业化，来钱快，好打发。不像定制类的珠宝一样，顾客刁钻，虽然钱多，但还得跟只狗一样伺候买家。

可终究是意义不同，如果沈蔷一直想走的是商业化珠宝的方向，她大可不必去留学，也不用去参加IR的比赛。沈蔷也清楚，两个月后究竟是怎样也不好说，周浩这种利己的人，有一次就一定有第二次。她不想把自己的前景搁浅在Urna做商业化，她眼眸一垂，虽然很不厚道，但她的确要为两个月后做准备。

两个月，六万的工资。

也够她支付房租和把预支的钱填补上。

沈蔷抛开杂乱的思绪，这是销售总监上前，拿了一叠资料给沈蔷，道：“只是你们四部门要做的，我给你分两个员工。”

“时间是两周，两周后出两百个不同款的产品交到我办公室。主题不限，你们自由发挥，但不能和市面上的其他主题重复。”总监走到一半，对沈蔷说：“到时候出图，两百个里面都被选上的话，全满有全额奖，由你来支配。”

两百个产品图，意思就是沈蔷自己画两百个产品设计图出来，不限主题，但并不代表两百个都能被选上，但如果两百个都很优秀，达到百分百就可以有全额奖。

给她分的两个人，其中一个就有陈娇娇。

还有另一个男生，叫做刘向维，也是一个新人，而且还是那种连构图都不懂的新人。

也就意味着，她需要在两周内教会刘向维构图。还得去

审核他们两人画出来的款符不符合最近的大众流行，沈蔷只觉得头顶千斤重的巨石，瞬间让她有些透不过气。

为了方便三人沟通，沈蔷加了两个人的微信，还拉了一个三人群。

她在群里给两人布置了任务，就是让她们两人明天下班前，每人提供出二十个产品主题，五十个产品列图，刘向维立刻答应，陈娇娇也不知道听进去了没，照着镜子补妆。

上海区内严重堵车，沈蔷八点半下了公交。

夜晚的上海早已亮起了路灯，暖黄的灯光下，她的倩影纤长，公交站台离她的住所要行走五分钟，她脚步轻慢，长发垂在腰上，走向小区内。

几乎是她的身影刚从公交站下来时。

就被后面副驾驶上的陈秘书看见，他道：“宋董，沈小姐在前面。”

此时，恰好红灯，而他的后座刚好就停留在她下车的那个地方。

其实昨天才见到她，但一转眼，又像隔了几个秋。

他看着沈蔷慢慢走远的身影，眼底的情绪不明。

陈秘书看向后视镜，道：“宋董，需要我叫住沈小姐吗？”

宋泊礼的耳边忽然响起沈蔷说的那些话

——我希望宋先生能对我慈悲一点，把那并不愉快并不体面的四年忘掉，不要再提起。”

——“我受不了流言蜚语，”

——“我想过得开心点，也只想爱我自己。”

她说她想要开心点。

那就代表现在的他已经不能让她开心，甚至他的出现已经成了她的苦恼。

叫住她？

他以什么身份叫住她？

又以什么理由和借口接近她？

作者有话说：

前三十红包，明天继续九点。

哎，你直接说你吃醋了，不好么？

嘴巴长来是让你解释，让你讲话的。

宋泊礼是一个很骄傲的人，让他这种骄傲的人讲出吃醋，是很难的一件事。所以这也是他在感情上要成长的。

虐不停止！！虐到他肝疼！！！

醒悟才知道爱要说出口，才知道要追妻。所以距离他抱美人还有一段时间的。要付出要明白好多，不然和好都是虚的。

么么宝宝们，有多的营养液麻烦投注我一瓶哦，爱你们。
