第12章 第十二章

◎新年快乐◎

宋泊礼三字在港城是上等社会的简短介绍语。

我与宋董相识，又或者我与宋董是好友，在港城只要你说出类似的话语，不管真假，众人都会让你三分。

众人提起宋泊礼时，总是以最高赞赏评价他，而就是这样一个在港城呼风唤雨，说一不二、矜贵绅士的男人，在人后又是另一副面孔。

沈蔷坐在宋泊礼的腿上，漆黑的瞳孔轻颤，小手一把抓住正在她细腰上游走的大手，“我痒...”话音刚落，却又被一把反扣住。

宋泊礼大手里握住沈蔷的小手，深邃的眼眸里映出沈蔷羞红的脸颊。他脸上依旧挂着平时清润的笑意，不动声色将她的心思看穿。

是不是想他了？

她的脸红胜过一切回答。

沈蔷眼眸一垂忍不住问：“你要去哪里？”

“谈个合作，”宋泊礼语调闲散，问：“你去哪？”

“一月底放寒假，我得回家陪我妈妈过年。”

沈蔷说话时特意咬重一月底三个字，仿佛是在提醒他，他们已经将近一个月没见。少女藏不住心事，不管是生气还是喜悦，总是挂在那双灵动的眸子里。

宋泊礼嘴角一勾，从喉咙里闷声笑了出来，嗓音低沉道：“画的怎么样？”

他像是在顺一条炸毛的宠物猫，极其罕见眼底流露出几分不易察觉的温柔。

向来薄凉的人温柔起来，才是最致命的。

“你记得？”沈蔷有点儿惊讶。但惊讶过后心底就是欣喜万分。

他记得！他居然记得！

宋泊礼但笑不语，沈蔷从惊喜里回神，对上他深邃的桃花眼。

他眼底克制的欲望在翻滚宛如汹涌的浪潮，视线从巴掌大的脸颊往下移，到达一字锁骨，最后停在傲人的双峰。

男人有力劲瘦的手臂一手搭在沈蔷的细腰上。

另一只手捏着沈蔷粉嫩的耳垂，软软的触感，让宋泊礼接连捏了好几次。

宋泊礼少有这种玩心冒尖儿的时候，与大家对他的印象了解不符，谁人又能想到在外说一不二的男人，私下竟有这一幅面孔。

宋泊礼的欲望沈蔷不了解是属于强还是不强的类型，她毕竟是初次。但她能感觉到他是很厉害的，每次结束后总是很短的时间里，又再来一次。

一晚最少三次起步。

绝对理智和绝对疯狂都在宋泊礼体现的淋漓尽致。

他绝对理智在他对于爱情上不会花费太多心思。

但他绝对疯狂，又体现在于此刻人山人海的候机室里——他还是想要。

沈蔷察觉到宋泊礼捏着耳垂传递的暗语，她忽然觉得他们好像每次亲热前都会聊会儿不咸不淡的天，好比如刚才就是为了此刻而做铺垫。

否则平时怎么不聊？每次见面聊，几句后都会进入下一步。

沈蔷杏眼湿漉漉，沉思片刻后，道：“我赶时间，要排队了。”

她拒绝了他的暗示。

不管是眼神、还是捏玩耳朵。

宋泊礼眸光微动，捏着沈蔷耳朵的手一顿，喉结滚动道：“那么急？”

末了，他又加了句：“确定？”

好似在说，你确定要离开？

不好好珍惜此次见面，与他在这里疯狂一场？

“没办法，妈妈在等我，”沈蔷小嘴低颤，补了一句：“而且我害怕在这里...”她不想，她思想有时保守，她觉得这些事情就应该在家里，而不是在会所的麻将房、或者机场的候车厅。

沈蔷耳垂上的那双手悄然离去，原来，他刚才罕见的温柔只是因为想要亲密。她心一颤，却还是没有心软答应。

宋泊礼倒也没有再强求，扶起沈蔷的腰，示意她站起来。

察觉到要真的分别，沈蔷又莫名心软，可她实在不想在这里做这些荒唐事情，情急之下，她只能勉强站起来，继而做了一个大胆的举动。

她微凉柔嫩的小手贴在宋泊礼俊朗的脸上，然后对准他的薄唇轻轻的贴了上去。

他们相识将近四年，却鲜少有这样不带欲望亲吻的时刻。

沈蔷很喜欢这种纯爱的感觉。但显然成熟男人普遍不喜欢。

不一会儿这个纯爱吻就反客为主，主导权被宋泊礼握在手上，室内温度油然升起，那种暧昧、腥甜、拉丝的感觉，围绕在两人身边。

亲吻时的沈蔷睁开双眼，她想看看宋泊礼是不是也和她一样，沉溺在这种感觉中，可对上的，却是宋泊礼深邃的瞳孔。

他甚至连眼眸都没闭。

幽暗的瞳孔，似乎在告诉她，这件事情，他很清醒，沉溺的只有她。

而沈蔷脑海中浮现起网络的一句话

——当亲吻时，你的另一半睁着眼睛，那他多半不爱你。

他的绝对理智，又出现了。

沈蔷闭上眼眸，用力将头往后一撤，将这个吻喊停。

她拒绝了他的求欢，所以想用亲吻抚平他被拒后的失落，可没想到他根本不介意，不介意、不难受、不失落她的拒绝。

是她多虑了，沈蔷心底闷得很，她不想再想下去，说：“年后见。”

沈蔷推过自己粉色的行李箱，她实在无法面对如此冷静的宋泊礼，他的冷静就像赤裸裸的讽刺，讽刺她企图想在宋泊礼身上得到纯爱。

宋泊礼并未有任何的挽留。

是吧...他喊住她，或许只是因为想亲密，但她喊了停止，他也没必要挽留。

于他而

言，似乎无所谓她的情绪、也无所谓她的离去。

飞机飞向天空，带着沈蔷回到了属于她的小天地。

沈蔷是土生土长的江南美人，家乡附近都是江南古镇特色的旅游景点，她性子温柔，讲话时轻声细语，是典型的江南人。

沈蔷一回到家，庄芳洁就直接和工作单位请了几天假，好好的陪着她。母女两连着几天都腻在一块儿。好像有说不完的话。

“你初几上班阿？”庄芳洁一边准备今晚的年夜饭，一边问。

沈蔷放假的时间不是根据学校来的，而是根据公司的实习时间。

沈蔷犹豫片刻，本打算告诉庄芳洁自己要辞职，但是怕她担心，话锋一变道：“初五上班，2.7号。”

庄芳洁不舍，却还是道：“那要好好上班，妈妈不给你压力，你不用给我养老，我只希望你过得开心，眼睛擦亮点。”

沈蔷笑笑表示自己知道。

江南这边过年吃的菜市比较多样化，鸡鸭鱼肉、一菜一汤、但沈蔷和庄芳洁两人过年，倒是没那么铺张浪费，但屋子里还是挂起了喜庆的福字，电视里也放着春晚。

沈蔷和庄芳洁吃完饭后，邻居盛情邀请庄芳洁去她家里做客，沈蔷不想应付这些长辈们聚集的名场面，借口要加会儿班，推了邀约。

所以庄芳洁去了邻居家。只剩下沈蔷一个人。

她站在阳台，眺望远方天空上绚烂的烟花，她忽然想起前不久的元旦，她也一个人孤零零的看烟花，那时候她给他发了一条新年祝福，他很快回了信息。

那这次呢？

沈蔷垂眸打开手机，微信置顶早在回来那天被取消，她怕庄芳洁拿她手机不小心看见，到时候免不了是一通审问。

沈蔷向下滑，翻了好一会儿后才在快要沉底的聊天框里找到宋泊礼。原来取消置顶后，他的聊天框会那么沉底，明明是最亲密的情侣，但聊天框却比普通朋友还要低。

她点开微信，聊天记录还是在元旦她离去那天发的。

她说全力以赴比赛，年后见。

他说：【好，年后见。】

可是没有年后才见，那天在机场他们偶遇了，她先走一步，他也没有发一条信息问她是不是安全到家...算了，又不是才知道他是这样薄情的人。

沈蔷学着那天元旦那样发了条信息给他，祝他新年快乐。但不知为何，在热闹非凡的氛围里，她独自一人站在朦胧的夜色里，萌生了想要小小任性一次的念头。

她点开了和他聊天框里的语音通话。

系统默认的铃声在耳边回旋，她的心情随着铃声起起伏伏，她觉得自己好像是赌徒，赌他会不会接...心中天秤往不会接的方向倾斜时，居然接通了。

“喂。”

男人低沉、温润的嗓音隔着电话那段传来，她的耳朵瞬间酥麻，这是两人第一次打微信电话，压根没想到他会接，她竟不知该说些什么。

“沈蔷？”那头喊她名字，带了点不确定的语调。

沈蔷蓦然回神，急着应道：“我在。”

宋泊礼似乎是被这两字逗笑了，语气柔了些，几秒后道：“找我有事？”

没事就不能找你吗？

但沈蔷没有问出口，毕竟他们两人不同，他很忙，或许她的这一通电话已经耽误了他谈成两单生意，只有她闲着无事整日研究别人脑子里想什么。

沈蔷正欲说话，宋泊礼电话那头传来了一道中年女人的声音，“泊礼，刚才我和你讲的话，你听明白了吗？”

宋泊礼没挂断，所以沈蔷能清楚听见那边的人继续讲话。

“我希望你早点成家，不要再在事业上蹉跎，仲有，我听说好几次你在外面有个小女友，我尊重你不去打听，也相信你如果是真喜欢，早就带回家，之所以我到现在没见到，我大概也懂。”那边的人继续说，而沈蔷握着手机的手收的更紧。

“我们宋家的儿媳，门当户对是最低要求。我相信你不是那么傻的人。你抽个时间和我去见梁家千金，人长得很标致——”

“我在打电话，你出去吧。”宋泊礼礼貌打断。

那边响起开门关门声，而沈蔷则始终愣在那句，“相信你如果是真喜欢，早就带回家，之所以我到现在没见到，我大概也懂。”

几秒后电话那头传来宋泊礼的声音，他说：“沈蔷，什么时候回来？”

沈蔷指甲嵌入肉里，哪怕情绪不对，却还是保持平静的口吻回答：“初五。过年你也很忙吗？刚刚那个人是谁啊？”

她问了两个问题，随他回答，就算不方便回答后面那个，前面那个也很好回答。不至于冷场尴尬。

但他却都回答了。

“这几天找合适的代言人，打算和JP签约，”宋泊礼沉吟片刻道：“是我母亲。”

原来，是他母亲。

也对，否则怎么会一副命令似的口吻让他去相亲。

“我要开会了，”宋泊礼低声道：“新年快乐，晚安。”

他礼貌等了三秒，挂断电话。

这三秒的时间里，沈蔷在想，为何他不解释，任由她胡思乱想。
