第84章 番外十六

◎昭昭，念念。◎

医院内, 宋泊礼还是听了沈蔷的话，抱起了哥哥。

他抱孩子的姿势还算娴熟，因为在孕后期时，他已经买了仿真娃娃来练习婴儿抱, 还有换尿布之类的知识。

虽说家里会请月嫂和保姆, 但是毕竟是自己的孩子, 不出意外的话，他们不会再要第二胎，所以他想参与孩子成长的各个方面。

庄芳洁和宋家的人都上前, 看着宋泊礼怀里的孩子。

宋泊礼渐渐接受了男孩儿的事实，但却还是没看多几眼，只是一心问道：“我妻子大概还有多久可以出来？”

他因为心急, 忘记了刚才问过这个话, 也忘记了，自己怀里还有一个刚出来几分钟的婴儿，声音急切，有些高。

他的重点完全就放在沈蔷的身上，却没看到宋家的爷爷就差把拐杖打他的头, 宋爷爷压低声音，道：“那么大声干嘛, 要吓死我曾孙啊！”

护士道：“具体还不确定，但是宋太太目前一切顺利, 得等另一个孩子出来后, 宋太太才可以出来, 宋董先别急。”

话音刚落, 里面再次传来了一声婴儿的啼哭。

宋泊礼和外面等候的众人再次往里看去, 只见护士抱着另一个儿子走了出来, 宋泊礼看都没看，依旧问道：“我妻子还有多久出来？”

护士道：“宋董，宋太太还要一会儿才能出来。”她看见宋泊礼手上已经有一个孩子了，于是把抱着孩子，对着宋母和庄芳洁道：“两位阿姨，你们谁要先抱抱这位小公主？”

只看了一眼护士怀里的小宝，宋泊礼就收回目光，没差别。皱皱巴巴红彤彤的。

但刚收回视线，就听见护士的话。

小公主？

宋泊礼抱着儿子的手一顿，目光瞬间看向护士怀里的女孩。

宋爷爷杵着拐杖，语音颤抖，道：“龙凤胎啊？！”

这是什么光宗耀祖的富贵？

要知道，宋家百年来都是独苗苗，没有一个女娃娃，他们做梦都想要一个掌上明珠。

素来沉默的宋父也罕见愣住，然后很快的抢先道：“让我先来抱抱我的孙女。”

随着宋父的抢先的声音，宋泊礼彻底的回神，他把哥哥给了宋母，抢先在宋父面前，道：“我来！我是她父亲。”

宋母的心也痒痒，怀里抱着孙子，目光看向孙女，罕见的对宋泊礼说了声好话，道：“泊礼，等一下，能不能给我先抱。”

宋泊礼的沉浸在自己的世界里，他目光温柔，垂眸浅笑，看着怀里同款皱巴巴，红彤彤的婴儿，她就像是一团小小、轻轻、柔柔的棉花，带着他的心都软塌了一片。

练习了两个月的抱婴儿的姿势，此刻也僵硬无比。

这种感觉好奇妙，他如愿了，他的女儿梦，并没有破。

庄芳洁也上前，指尖轻轻的动了动妹妹的脸。

不一会儿沈蔷躺在床上被推出来，轮子在地面响起转动的声音。宋泊礼的心思从妹妹身上收回，立刻把孩子递给了庄芳洁，道：“妈，你们先抱着孩子，我去看看蔷蔷。”

沈蔷手上还插着针管，脸色有些苍白，她躺在床上，出来的第一眼就看见了宋泊礼，他弯腰，替她掖了掖被子，温声道：“辛苦了，妹妹仔。”

沈蔷伸出手，勾住他的指尖，声音没什么力气，低柔道：“抱了宝宝了吗？”

宋泊礼点头，他弯腰当着众人的面，亲了亲她有些汗湿的额头，随后道：“都抱了，小宝好乖，和你一样漂亮。”

都抱了，但是只对妹妹有评价。

沈蔷知道他对男孩女孩心眼子偏，但没想到才第一天出生，心眼子就偏成这样。

-

沈蔷在医院休养了三天，去了月子中心。

宋泊礼定的月子中心是总统套房，专门十对一的服务，四个月嫂对两个孩子，其他的几名护士，针对沈蔷的饮食、运动、修复、还有专人疏离产后心理压力，防止产后抑郁。

两个孩子就放在沈蔷床的旁边，屋内静悄悄的，防止打扰她，只留下了宋泊礼一人。

沈蔷躺着，身后是柔软的靠枕，宋泊礼倒了一杯温水递给她，他端着水杯伺候她，见她浅浅喝了几口后，才笑道：“爷爷催我们给孩子取名，说如果我们再不取，就他来取了。”

沈蔷倒是没觉得名字必须她取，或者宋泊礼取。老人家都这么说了，估计早就取好了，就等他们点头。太爷爷给曾孙取名，算是一种寄托。她生产完，虽然不会很疼，但是气血失了很多，还是有些虚，她轻轻一笑，道：“那你告诉爷爷，辛苦他帮大宝小宝取名字。”

宋泊礼轻笑，道：“他巴不得，怎么会是辛苦。”

说完，小宝又开始哭闹，除了晚上需要月嫂，白天宋泊礼都不怎么想让月嫂插手，但也不完全是，这仅仅只是针对小宝。大宝就完全是托给了月嫂照顾。

宋泊礼立刻抱起小宝，娴熟的拍拍，轻慢的颠了颠，沈蔷顺着看去，宋泊礼看小宝的眼神都快掐出蜜来，温柔的夹子音，哄道：“小宝乖，爸爸在，不哭不哭。”

而大宝就在婴儿床上眼珠子转来转去，哪怕醒着也不闹腾，喜欢自己和自己玩。就目前这几天来看，两兄妹对比起来，哥哥比较沉稳，妹妹比较娇气。

沈蔷的手伸出去，戳了戳哥哥的小手指，他嘴巴张开，咯咯两声，想去抓住沈蔷的手，却还不会，

沈蔷戳了戳他的脸蛋，从怀孕到生孩子，她感觉自己已经变了很多，特别是这几天，每天看着大宝和小宝，她感觉自己的母性光环已经被激发出来。

宋泊礼耐心地将小宝哄睡后，轻轻的将她放在婴儿床上，不依不舍的用指尖戳她的小脸蛋，那双深邃的眼眸，好似在说，他宁愿被她闹，也不想她睡觉。

沈蔷的视线从大宝身上收回，看不下去了，她道：“不能让她养成习惯，一哭就抱。”

“没事的，”宋泊礼少有的反驳她，起身走向她的身侧，然后和她讲理，解释道：“我们就这一个女儿，从小让她娇气一点好。女儿要富养。”

可是他们还有一个儿子...他却只字不提。

而且这才三天而已，沈蔷已经感受到了宋泊礼是一个妥妥的女儿奴。

但宋泊礼虽然会差别对待，可是对大宝的关心却不会少，大宝的事情他都记在心上，只是大宝和小宝对比起来，他的心明显是有偏差的。

宋爷爷在第二天亲自送了两张帖子来，上面写的是两个孩子的姓名。

男孩叫：宋岁淮；女孩叫：宋岁悠。

岁岁平安、江汉河淮、岁岁安宁、悠然自得。

老人寄托了希望和祈祷了平安，沈蔷眉眼弯弯向爷爷道谢。

“这两个名字是好，但不能总是喊小宝的大名，岁悠岁悠，总觉得在凶她，”宋泊礼想的好长远，对小宝总是这么小心翼翼，最终说出目的，道：“给小宝取个小名吧。”

“念念怎么样？”他早已有想法，借机说出而已。

沈蔷好笑，好奇道：“为何叫念念？”

宋泊礼：“因为，昭昭盈柔，念念春秋，此生只盼：烟火清安久，岁岁不知愁。”

沈蔷点头，随口问：“那大宝呢？”

宋泊礼很诚实：“还没想好。”

不是还没想好，是压根还没想。

沈蔷好无奈，细细品了品这句：昭昭盈柔，念念春秋，此生只盼：烟火清安久，岁岁不知愁之后，给大宝取了小名，道：“大宝叫就叫昭昭吧。”

昭昭，念念。

宋泊礼上前吻了吻沈蔷的额头，一如既往的夸赞她，逗她道：“你也有小名。”

沈蔷好笑，道：“你还给我取了小名？”

宋泊礼轻笑：“妹妹仔。”

沈蔷第一反应是嗯？了声，以为他喊她。却、后知后觉反应过来，他是说她的小名就叫妹妹仔。但她现在已经当了妈妈，这么喊，她多少有些不好意思。

“我都当妈妈了，”沈蔷低声道，“喊妹妹仔，会不会装嫩的感觉。”

妈妈只是一个昵称，她并没有变老。产后的沈蔷明显又敏感了一些，她说出来的几秒后，他就安抚她，道：“我比你大六岁，就算不管年龄，在我心里，你都是个小女孩，永远是我的妹妹仔。”

沈蔷莞尔一笑，身边是两个孩子，他就坐在她的床边，陪伴她日日夜夜。

他是好爸爸，也是好丈夫。

-

出月子的前一天晚上，沈蔷回到了檀宫。

一个月没回来，家里算是大变样，从以前的奢侈欧式风格变成了温馨、充满舒适的欧式田园风，整体是暖色系，外面的院子还置办了婴儿床，室内的家居都以木制为调。

沈蔷感到惊讶：“你怎么把家里都改样了。”

“想让你感到有孩子之后，家里只会变得越来越很温馨。”

她离开这个家的时候，是一个多月前。家里的装饰普遍是他刚到上海以冷色调为主的风格。

在月子中心这段时间里，特别是孩子哭起来的时候，虽然有月嫂和保姆，但沈蔷还是无法做到不管不顾，他偶尔会见初为人母的她有些不知所措。

她眼底有焦虑，也有对孩子的哭声感到恐惧。

不是她的问题，每个母亲都会有。

也算是他没做好。

为了防止孩子的哭泣让她感到烦躁和压力。他上网查询，找了医生问，听从建议，从环境先开始改变，让沈蔷感到舒适、温馨、让她感受到孩子的到来，家里会变得越来越有朝气。

宋泊礼低头亲了亲她的额头，道：“妹妹仔，欢迎回家。”

_

第二天，就是宋岁淮和宋岁悠的满月宴。因为孩子太小不能坐飞机的缘故，宋家把满月席摆在了上海，港城那边的人却没有一个缺席，礼物堆满了酒楼的总统套房。

宋泊礼一身商务暗纹西服，心口处一朵蔷薇花的纹路，他怀里抱着身穿红色裙子的宋岁悠，小公主在怀里好奇眼珠子转来转去，小脚丫也翘高高，可能是晋升当爸爸的缘故，他眉眼间多了几分温柔，哪里还有以前的那种不近人情和冷漠，现在走一步都小心翼翼的，生怕颠坏了怀里的公主，时不时的还低头夹着声音和宋岁悠讲话，柔声柔气，含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了。

沈蔷抱着宋岁淮，他比妹妹安分些，在沈蔷的怀里不哭不闹，眼珠子转来转去，她穿了一袭水蓝色旗袍，虽然刚出月子，但是她骨架小，加上月子中心每天的训练和调养，她的腰肢比以前纤细，臀部、胸部、却又比以前丰腴，多了几分丰满的美感，少了少女的骨感。

旗袍将她完美的身段诠释出来，多了温柔知性的气质，长发用金簪在后面半扎挽起，剩下的青丝垂落下来，她化了淡妆，浅浅描眉和打了底，美的不可方物。

一整天，沈蔷只出场的时候抱

了宋岁淮，其余时间，都是宋家和庄芳洁轮流抱着，爱不释手，谁来都不肯给抱，而宋岁淮则是宋父抱着，女儿奴的样子和宋泊礼没有任何区别。

而宋泊礼则一直牵着沈蔷的手，游走在整层楼里，逢人便介绍沈蔷是他的妻子。

客人的重点是宋岁淮，宋岁悠。

而宋泊礼的重点，依旧是沈蔷。

-

一直忙碌到晚上回家，月嫂带着念念和昭昭去了婴儿房。

沈蔷笑了笑，酸他舍得把女儿让出去，道：“稀奇，你居然肯让月嫂照顾念念？”

宋泊礼轻笑，“分给我点时间。”

说完，不管沈蔷答应不答应，拉着准备卸妆洗漱的沈蔷往楼下走。

她跟在他身后，好奇道：“我们要去哪？”

说完，他们两人已经乘坐电梯到达了负一楼。

电梯门一打开，沈蔷眼眸一颤，嘴里的疑问，成了眼前的答案，不止何时他把影音室的巨大荧幕搬出来，此刻荧幕里正播放着沈蔷以前的照片，还有婚后宋泊礼记录的各种小视频。

有她心血来潮偶尔做的小汤小饭，也有她偶尔睡懒觉时他偷拍的照片，一帧一帧的播放着，就像是一段段回忆，将她从母亲这个角色带回了少女的时候。

荧幕上的最后，是宋泊礼个人录制的视频。他坐在婴儿房内，温润开口道：“妹妹仔，过两天就是昭昭念念的满月宴，是他们的满月宴，也是你当了一个月妈妈的日子。我想告诉你，这一个月来，你做的非常好，你是一个非常好的妈妈，而我却不是一个合格的爸爸，你很温柔、懂得照顾昭昭的感受，不偏心，而我却只在意念念，原谅我的偏心，我只是很开心，我拥有了小时候的你。我想把她当成你的从前，在回不去的岁月里，借助她参与你的以前。今天，是念念的满月礼，我也借着今天，送了你一份满月礼，回头看。”

不知何时，身边的宋泊礼已经离开。

她回头一看，他站在身后，手中拿了一个礼物，在她的目光下，他打开锦盒，是一个条长命金锁，还有一对银手镯。

地下室内灯光昏暗，荧幕的白光照亮眼前，她漆黑的瞳孔里映出宋泊礼的样子，他温润的俊脸上多了几分笑意，他一边取下长命金锁，替沈蔷戴上，温声道：“长命金锁，戴了长命百岁。”

又取下银手镯，套在了沈蔷的细白的手腕上，道：“手镯手镯，平安健康，好运常在。”

帮她戴好，宋泊礼才看向沈蔷。

她早已红了眼眶，咕哝道：“你干嘛呀。”

老夫老妻了，还整这出惊喜。

自和他在一起后，她的眼泪，都是因为他的惊喜而掉。

宋泊礼抬起手擦干她掉下的泪，道：“今天大家都帮昭昭念念过满月宴，他们眼里都是孩子。我是你的丈夫，我不想有了孩子之后，就把你忽略了。”

“昭昭念念是我们的孩子，而你是我的妹妹仔。”宋泊礼说：“不管是满月宴也好。还是百天、周岁、只要是昭昭念念过的节日，也都是你的节日。”

沈蔷鼻子一酸，埋在他的怀里，自从生孩子后，他从未忽略她的感受，照顾念念时，也都是先安抚她的情绪后，抽空才去安抚孩子，看似他把重心放在孩子上，其实他的心思永远都在她身上。

她觉得，不管是结婚也好，还是生孩子也好，她过的比以前更幸福。

她想说话，却听见他说：“谢谢妹妹仔给了我昭昭念念，给了我一个完整的家。”

他亲亲吻她的额头，依旧是专属于她的虔诚信徒。

作者有话说：

前三十红包。明天继续。

还有两章婚后和孩子番外。

之后是if线，不多，然后就彻底完结啦。

这两天我就在微博放置奖品的照片和抽奖，记得参与哦。

岁岁平安、江汉河淮、岁岁安宁、悠然自得。

昭昭盈柔，念念春秋，此生只盼：烟火清安久，岁岁不知愁

这两句话出自网络。

宋泊礼：原来我还有个儿子。

医生：只是感冒。

宋岁淮：拔！
