第88章 if线/2

◎爱如蔷薇，永盛不衰◎

if线/爱如蔷薇, 永盛不衰。

宋泊礼说想她。

“可是我们明明一个星期前见了面。”沈蔷看着宋泊礼的那双眼眸，可能是他眼神里的认真，令她觉得不是逗趣，她也小心翼翼的轻声道：“其实, 我也很想你。”

她是一个羞于将爱挂在嘴边, 只会用行动表明的人。

她很少说想你, 爱你，在一起四年，哪怕他以前再怎么过分, 她都是一如既往的好脾气，除了那次分手，将心里话彻底的说出来, 也是她在一起的时光里, 唯一一次急眼。

他轻叹，原来以前，他只需要稍微靠近她一下，她也会主动、且开心大胆好久。

“走吧，带你去吃西餐。”宋泊礼坐进后排。

以前后排中间的位置一定是空的, 要么是他的文件、电脑、总之，两人中间的空位一定会有物件阻碍着, 但现在，空空的座位上, 只有他牵着她的手。

再无任何杂物。

他怎么会忽然那么体贴, 细心、且温柔。

和出差前那个冷淡、克制、漠不关心的宋泊礼完全不同。

沈蔷另一只手的指甲捏了捏指腹, 后犹犹豫豫问道：“我们...出去吃西餐？”

宋泊礼淡淡的嗯了声, 这时候的沈蔷还是和三年后的有所不同, 19岁的沈蔷, 带着羞怯和懵懂，但对爱情还是有不一样的向往，但是慢慢的陷入纠结反复确定爱情是不是都这样，久而久之，才有了之后的内耗、敏感、不安。

一切都是因为他对爱情的不上心。

宋泊礼明确回应她：“不是吃饭，是约会。”

约会啊...她没想过他会主动提起约会。

沈蔷眼眸轻颤，在自以为宋泊礼看不见的地方，弯起了嘴角。她现在相信，他说忙，肯定是忙，所以现在忙完了，立刻补偿她。

看，她说了，爱情就是美好的。

她相信他不是那种追到手就不闻不问的人。

她也相信，自己的选择绝对不会和庄芳洁一样那么差劲。

这几天困扰在心里的那种酸涩感瞬间荡然无存，她顺着他的温柔，提出了简单的要求：“那你以后能不能出差和我说一声，不要让我一个人盲目猜测。”

以前的沈蔷很少会主动提起要求，但现在看来，她并不是不会提要求的人，只不过他的行为令她觉得提要求或许也没什么用。

宋泊礼温柔一笑，满足她的要求，道：“好，我答应你，绝对不会再忽略你。”

重来一次，哪怕她不说，他也会去做，但他希望她对他有要求。

这是她慢慢对爱情建立自信的第一步，不再自卑。

宋泊礼牵着沈蔷的手走进去。

沈蔷坐在他对面，和前几次吃饭一样，只不过这次她觉得很奇怪，工作电话响起他居然会不接，他不是一向以事业为重心吗。

他刚才的温柔，成了沈蔷大胆询问的底气，她也不再藏着心思，开口问道：“你怎么不接工作电话，万一有急事呢？”

宋泊礼吃完口中的牛扒，才温声开口道：“工作上的事情处理不完，陪你才是重点。”

沈蔷坐在他对面，握着刀叉的手细细的血管忽隐忽现，她吃了一口牛扒，肉香四溢，她的心情好起来，这才是真正的宋泊礼吧，温柔、绅士、会说浪漫的情话。

是她一开始想象的宋泊礼。

吃完饭后，两人回到了半山，自从他上次出差后，她就没再来过，现在一切还是和不久前一样，她任由他牵着手走进去。

她以为他会和以前一样，饭后带她回半山，之后在她的身上留下属于他的痕迹。

但这次并没有，他只是让她去洗漱。

沈蔷洗完澡出来后，他坐在沙发上，冲她招招手，道：“妹妹仔。”

沈蔷乖巧坐过去，只见他手上拿着ipad。她以为是工作没想到是她上次和他提过一嘴的学业上的困惑，沈蔷有些惊讶，道：“你还记得？”

她印象里他不会对她这些事情记在心上。

宋泊礼敛眸，自嘲一笑，不知如何作答。

顿了顿，他开始认真教她她在课业上遇见的困扰。

客厅的灯暖黄温柔，外面天色渐晚，他伸出手抱着她，细心，耐心的讲解困扰她的专业问题，身边是爱人、耳边是他温柔低语的声音，她再也不害怕一个人在这里呆到深夜，也再也不会感到无助和怀疑，此刻的她，特别幸福。

到了晚上睡觉时，沈蔷一如既往的钻进他的怀里，两个人在一起一年，有些事情有些默契，只需要一个眼神、一个表情，就能捕捉到，她感受到了宋泊礼的热意，却等不到他的下一步。

她不免好奇，以往这时候，他早已经不会绕过她，可他不但耐着性子和她讲解学业问题，现在还打算和她睡一个素的，他什么时候这么无欲无求了？

沈蔷垂眸，靠近他，睫毛扫在他的脖颈处，她感受到他的热意，没忍住，问：“你今天...嗯、不想么？”她问这些问题的时候，耳尖很红很红，热的不像话。

“你想要？”他好可恶，就是这样逗她。

沈蔷的耳朵更红了，她很着急的解释，很认真的说：“不是我想要，是我觉得你想要。”床头上的小橘灯发出微弱的光芒，照的她的眼眸清澈美丽，她好认真的把手往下，碰到他的禁区，道：“我是说你这个。”

这时候的沈蔷，天真可爱，对他还是存在一定的信任，所以才会那么简单的被他哄好，三年后的沈蔷，其实早已心死，所以从不会有这么可爱的瞬间，只是不甘心舍不得离开。

但不管是什么时候的沈蔷，结婚后、交往前、现在还是三年后，都是她。

可爱的是她、安静的是她、温柔的也是她。

只是每个阶段，遇见的事情不同，会养成不同的性格，现在的沈蔷，那双眼里还是会熠熠发光，时而冒出一些可爱的举动，一些天真的想法。

宋泊礼轻轻一笑，将她的手收回，然后道：“先睡吧。之后再说。”

他还没把该给她的东西给她，好不容易再来一次，怎么会重蹈覆辙。一些事情，早已在心里有了计划，欠她的，他都会给她。

沈蔷不是重欲的人，她没有多想，只当他是累了，于是乖乖听话睡去。

第二天有课，沈蔷起了一个大早，昨晚躺在身边的人早已不见，她以为他又早起去了公司，毕竟他经常如此，但走出来时，却看见宋泊礼早已在厨房忙碌，餐桌上还有他准备好的早餐。

沈蔷站在原地，惊讶到挪不动道，宋泊礼会做饭？

她揉了揉眼睛，以此确定是不是梦，有没有看花眼，但窗外鱼肚白的天洒下一层光圈，他穿着家居服戴着围裙，厨房内的燃气升起，锅中放的是茶叶蛋。

沈蔷特别爱吃茶叶蛋，一口咬下去的茶香，她独爱这一口，但是她记得她没说过的，也没在他面前吃过，因为偶然一次看网上的人说，闻到的人会觉得很臭，所以她几乎都不在他面前吃。

他怎么会知道？

沈蔷疑惑的时候，宋泊礼突然转身，看见她的瞬间，轻笑道：“妹妹仔醒了？”

“你怎么这么早起弄早餐？”沈蔷犹豫问出心底的疑惑，道：“你怎么知道我爱吃茶叶蛋？”

那是在婚后的某天，沈蔷和他抱在一起，两个人提起以前，她曾说过一个很羞耻的话，她说以前大学在一起的时候不好意思在他面前吃茶叶蛋。

所以每次自己住宿时，就在白天一次性吃回本。

那时候他笑着问为什么？

她说：“怕你觉得很臭，因为茶叶蛋吃着香，闻着臭。”

所以她从不在他面前吃。

她有属于自己小小的骄傲，坚持自己。

宋泊礼打断思绪。

他看着过去的沈蔷，轻笑，随便扯了个借口，道：“你昨晚说梦话，说你想吃茶叶蛋。”

沈蔷脸色一白深信不疑，她居然说梦话了？而且还把爱吃茶叶蛋的秘密说出来了。她抿了抿唇，低声问道：“我还说了什么？”

宋泊礼用另一种开玩笑的方式说出实话，道：“你还说，你很爱吃，经常偷偷藏起来吃，怕我闻到茶叶蛋的味道。”

沈蔷假装笑了笑，道：“你信吗？”

宋泊礼看出她的死要面子，如果不是婚后她无意间的提起茶叶蛋这件事，他还真不知道她喜欢吃，她隐藏的极好，见她这么问，他道：“信不信不是重点，重点是你喜欢吃茶叶蛋，你喜欢吃，那就吃，不喜欢吃，那就不吃。”

宋泊礼替她剥了一个茶叶蛋，茶香味释放出来，他递给她，见她迟迟不敢抬手，他知道她心中还有其他疑惑，于是把鸡蛋的一边塞到她的嘴巴里，轻笑道：“妹妹仔，如果你真的是因为担心我闻到味道而不吃茶叶蛋，那我明确告诉你，我没有觉得茶叶蛋很臭，相反，我会因为你喜欢吃茶叶蛋这种富含营养的食物而去高兴，这世界上有你喜欢吃的东西，我会为了你去学习怎么做这个食物。”

“所以你做你喜欢做的事情，吃你想吃的，路边摊也好，茶叶蛋也好，只要吃了这些你能开心，那就是千金都值，”宋泊礼的手还举着鸡蛋，对她轻轻一笑，“我们会在一起很久，会知道对方更多秘密，所以，没什么不好意思的，这是我们越来越好的象征。”

沈蔷眼眸一颤，张开嘴巴，咬了一口，他做的茶叶蛋特别香，如果不是亲眼所见她不敢相信这是他煮的，毕竟味道太正宗了，每个几年手艺煮不成。

她第一次当着他的面吃茶叶蛋，这种感觉，好奇妙，再也不用躲着吃了。

他说他不介意，还会因为她爱吃这些营养的食物感到高兴，甚至还会为了她去学习。

宋泊礼问：“好吃吗？”

沈蔷弯着眉眼，承认自己羞于说出口的事实：“好吃。”

好像在喜欢的人面前吃茶叶蛋也不是一件不能说出口的事情，因为他说，他们会无限亲密，会知道彼此更多的秘密，这是他们会越来越好的证明。

“你有没有想去的国家？”宋泊礼问：“我这周六日空出时间来，带你出国一趟。”

他记得她除了出国留学，从小到大没有出国游玩过一次，比利时那次也只是去比赛顺便去玩而已，他想，他的妹妹仔，眼界要比别人高，从现在开始，她的人生，会渐渐变得不同。

沈蔷觉得现在的宋泊礼就像是许愿树，他可以满足她的一切愿望。周六日能陪她，还能带她去玩，这是什么好事情？沈蔷激动的跳起来，道：“那能不能去法国？”

法国很浪漫，情侣都喜欢。

宋泊礼看着现在朝气的沈蔷，以前怎么没发现她那么活泼好动，如此可爱闪烁，他捏了捏她的脸，道：“你喜欢法国，那我们就去法国，周五你准备一

下，我去学校接你。”

宋泊礼去学校接她？

可是这样，学校的人会看见，她才大一，被人看见会被人指指点点的，但是他有心，她又不好意思拒绝，显得她很矫情。

姣好面容上写满了犹豫，相知相伴那么多年，她动动眼皮子他都知道她纠结什么，他不想为难她，于是主动解决她的困扰：“你放心，在你毕业之前，我不会去你学校打扰你。”

“我会在校门口那颗大树下，”宋泊礼说出来自己都笑了：“等你下课。”

二十五岁的宋泊礼说，等十九岁的沈蔷下课。

沈蔷伸出手，没了昨天的小心翼翼，她好像已经完全接受他的好，也回以一个真挚的拥抱，耳朵贴着他的心，听见强有力的心跳声，柔声说：“你对我真好。”

宋泊礼垂眸，看着她的眼眸颤动，抱住她单薄的背，道：“在想什么？”

“在想，我该怎么对你好点？”

沈蔷说的很认真，有来有往，是她爱情的宗旨。

她不是一个索取的人，所以接受对方的好意时，还是想着如何回报，宋泊礼知道她的性格，也不去再多说。一切，他都会慢慢教会她，改变她的。

-

回到宿舍的之后，沈蔷想到宋泊礼嘴角就会挂起淡淡的笑意，舍友三人凑上前，好奇的道：“蔷蔷，你最近谈恋爱了吗？怎么总是时不时的笑一下？”

沈蔷还没做好告诉舍友们谈恋爱的准备，但是一想到宋泊礼的温柔，她却又忍不住想去和普通朋友一样炫耀一下，她只能含糊道：“还不确定能不能谈恋爱，就是有那么一个...嗯追求者。”

他们两个都在一起了，只是在外人面前介绍时退了一步，应该不算什么大事。

舍友们哟哟哟的为沈蔷欢呼，四个人的距离第一次拉的那么近。

龚文文道：“有没有照片，我们看看，帅不？高不？有钱不？”

沈蔷其实不用去介绍他，宋泊礼三个字就能把他介绍完，但是她不敢说名字，一方面是他在港城很出名怕说了对他有影响，他应该也不愿意，一方面是自己害怕别人指指点点。

但是舍友的热情她招架不住，她只能说：“很高，很帅，也很温柔，不是特别有钱，一般般。”毕竟她也没特惠去了解过他的家庭。

只不过港城太子爷，宋氏百年世家，身价估算不出，成了她口中的不是特别有钱。

徐羡拉着沈蔷的手，尖叫道：“他有没有对你告白，打算什么时候对你告白？”

其实一年前他们就在一起了，只是告白好像没有，就是水到渠成的在一起了，沈蔷垂眸，道：“还没那么快吧。”

廖琪琪说：“不过没那么快也好，你好好观察一下他，毕竟恋爱是一件认真的事情。”

沈蔷垂眸，她一直隐瞒谈恋爱的事情，但是没想到今天她只是提了一嘴有追求者，她们三个人的接受程度比她要好，而且龚文文还一直教她区别怎么判断一个男人是真心还是假意。

“你就看他朋友圈发不发你，微信置顶是不是你，有钱的话，给钱给你花是正常的，愿不愿意抽时间陪你，没钱的话，有没有为了你去努力，肯不肯给你花钱，因为没钱也不是他不愿意花钱的借口，”龚文文推了推沈蔷，道：“听进去了没，可千万不能被人骗财骗色啊。”

徐羡和廖琪琪点头，廖琪琪说：“我们宿舍只有文文谈恋爱，你听她的准没错。”

徐羡说：“而且，还没确定关系之前，不要出去和他开房，虽然现在时代变了，但是很多男人为了得到女人的身体，会花言巧语哄骗，提起裤子就溜了。”

沈蔷点头，很认真的听进去，虽然她早已和宋泊礼睡过。

但她后知后觉，好像谈恋爱的事情，一直都是她在遮遮掩掩，她们三个人并不会对她谈恋爱的事情指指点点，更不会难以接受她出去开房，好像都是她想太多。

因为龚文文也是，经常夜不归宿，但是她很诚实承认是和男朋友出去开房，徐羡和廖琪琪偶尔色起来，还会问她什么感受，厉不厉害。

反观她，她总是喜欢在没发生的事情上，想很多，然后掉入一个瓶颈里。

有时候，事情说出来比憋在心里好受很多。

-

周五那天，沈蔷上了宋泊礼的私人飞机。

沈蔷很惊讶他有私人飞机，她面对他时，已经习惯主动打开话匣，不再是那副小心翼翼的样子，笑道：“我都不知道你还有私人飞机，我还和舍友们说你没什么钱。”

当然她只是打趣，她知道他有身份地位，但不知道能有私人飞机。

她居然会主动在舍友面前提起他？这真是一件稀奇事，宋泊礼对她的变化感到满意，婚后的入微让他从不会让她的话题落下，哪怕她说风很冷，他都会搭上几句。

他温声道：“我比较想听，你怎么和舍友说我的。”

“我没说你的名字，”沈蔷一顿，看了他一眼，道：“你是不是很介意啊？”

毕竟他是一个有身份地位的人。

宋泊礼好笑，道：“我介意什么？说不说是你的事情，你有权利决定自己的事。”

“你说，我会很开心，但是你不说也有你的原因，我不会去强迫你做不愿意做的事情，”宋泊礼给她倒了一杯水，道：“我只要，在你身边就好。”

他温柔的说情话，沈蔷不好意思的红了耳朵，

她转移话题，回复他上一个问题，道：“我没说你的名字，只说嗯...你是追求者，然后他们就教我怎么辨别好男人和坏男人。”

宋泊礼对她的舍友们印象深刻，也算有很好印象，四个人性格差异很大，却在沈蔷出国的那段时间里给了沈蔷很多温暖也是沈蔷为数不多的朋友。

宋泊礼轻笑，见她说的好认真，好像真的学到了东西，于是顺着她的话，逗她道：“那你现在学会区分好男人和坏男人了吗？”

沈蔷想起龚文文说的，有模有样的学她，道：“你就看他朋友圈发不发你，微信置顶是不是你，有钱的话，给钱给你花是正常的，愿不愿意抽时间陪你，没钱的话，有没有为了你去努力，肯不肯给你花钱，因为没钱也不是他不愿意花钱的借口。”

宋泊礼深邃的眼眸里多了几分笑意，一边听一边点头。

“说完了？”

沈蔷眼眸呆呆的，见他不是特别认可，于是反问：“不是这么区分的？”

“她只说了一半。”

“那另一半呢？”

宋泊礼看出她眼底求知欲，或许是她也想确定他是不是好男人，却又不好意思直接问，只能听听他口中对好男人的解释，从此来对号入座他中了几条。

宋泊礼认真解答：“好男人应该是会带着你成长、带你领略不同层次的认知，教会你人生的道理，让你有底气去闯荡，不管你什么时候回头看，他都在你身后，从不会让你担心害怕，给你安全感，对任何事情都有边界感，分寸感，对你尊重、爱护、对你的家人也爱屋及乌。”

“总而言之，世上没有好与坏，只有爱不爱。”

沈蔷懵懂的点点头，像是懂了又像是没懂，她嘟囔了一句：“可是，我舍友说的那个也挺有道理的，毕竟在一起，朋友圈和微信置顶，是一个最简单也最能容易做到的，如果这么简单的都做不到，那么好像也不是特别...爱。”

沈蔷觉得她这么说，好像在指责宋泊礼，于是给他找补，道：“你那个是深层次的，我舍友说的是比较片面的，我只是想表达，如果片面的都做不到，其实也不算很爱。”

宋泊礼听出她话里的蠢蠢欲动和试探，于是顺着她的话，道：“那就拿片面来说，你觉得我做的怎么样？算是你和你舍友口中的好男人吗？”

见他终于说到点子上，沈蔷丝毫没察觉到他们的对话都被宋泊礼掌控在手中，他一步一步带着她，进入了圈套，她还自以为很聪明的提醒他，道：“如果光拿朋友圈和微信置顶来说，你好像，也不能算是一个好男人？”

但其实这几天没见面，他们都会在微信聊天，他回信息的次数很频繁，而且会主动和她报备他的行程。她感到特别满足。只不过，女人的性格天生奇怪，面对宠溺，只会对另一半更多要求。

他已经很好了，会报备会分享，比以前动不动消失好太多了，只是她存了私心，就是想成为他的独一无二，也想看看，他会不会对发朋友圈和置顶这件事感到很抗拒。

沈蔷说完，宋泊礼迟迟不回复，她悄悄的睨了他一眼，有些担忧是不是她的要求太多了，他有些不耐烦，正想找个借口和由头缓解尴尬，他却把手机递给了她。

宋泊礼深邃的眼眸带着淡淡笑意，儒雅的语调，温柔笑道：“那你打开看看。”

她的小心思，他还不知道吗？

沈蔷杏眼微动，打开他的手机一看，微信置顶是她，她又点开了朋友圈，里面是前几天她在半山过夜的那次，一大早他就拍了茶叶蛋，配文道：【妹妹仔是个贪吃鬼，夜半还在说梦话想吃茶叶蛋。】

结婚后的宋泊礼早已把朋友圈当成是沈蔷的备忘录，他偶尔看见稀奇的，听见沈蔷说的冷笑话，都会发朋友圈记载，例如沈蔷又凶了昭昭和念念，他就会发朋友圈记录一下：【今天昭昭和念念不怎么乖，气得我妹妹仔生气，决定明天带妹妹仔去买包，安抚一下她的愤怒。】

比如今天沈蔷在沙发上睡着了，宋泊礼就会拍下她安静的睡姿发个朋友圈，配文道：【沈老板日理万机辛苦到累瘫在沙发，念念说：妈妈昏倒了。童言无忌，扣除一根奶酪棒。】

包括那天的茶叶蛋，也是他的记录，只是十九岁的沈蔷不懂这是他以后的习惯，她第一次感受到这种被记录的爱意，瞬间有些红了眼眶。

怕沈蔷掉泪，宋泊礼又在这温情时刻逗趣她，道：“妹妹仔，我发现，其实你也没怎么关注我的朋友圈。”

“ 才不是，我只是没想到你会发我。”绷不住的泪及时收回，她红着耳尖，噗嗤一声笑出来。原来他早就发了朋友圈，不知道该回答什么，沈蔷凑上前，轻轻的在他脸上印了一个吻，“我爱你。”

爱会令人变大胆。

变主动、变自信。

-

法国是浪漫国度。

巴黎的街头人来人往，五月份的天气有些炎热，好在沈蔷带的是宽松的裙子，她和宋泊礼在周六的午后漫步在塞纳河畔，风光无限好，他们交谈甚欢。

当天下午他们去了爱情桥，相传手牵手到巴黎爱情锁桥见证“一生一世一双人”就可以相扶到老，沈蔷对这种老套的爱情故事特别感兴趣。她以为他会不喜欢，于是瞒着他买了两把锁。

她“鬼鬼祟祟”的样子落入宋泊礼的眼里，他没忘记在比利时的约定，以前他或许

对这些嗤之以鼻，但现在他却直接拿过她藏起来的锁，陪着她一起，在锁上写了他们的姓名，并且许下了最诚挚的誓言。

写着两人姓名的爱情锁被锁在锁桥上，如同他们一样，牢不可破。

周日即将回去的那天。

宋泊礼带着沈蔷再次来到了巴黎铁塔下。

沈蔷穿着白色的连衣裙，裙长到脚踝，她很高，身材出挑，细腰长腿，她不喜欢化妆，但素颜都很美丽，五官精致立体，那双杏眼里映出日落夕阳，还有被霞光晕染极美的埃菲尔铁塔。

她不知宋泊礼为何要来埃菲尔铁塔两次，只不过这场美景让她以为他也很喜欢巴黎。

“你站在塔下，我来给你拍照，”宋泊礼举起相机，鼓动沈蔷走向塔下，白鸽到处飞来飞去，在广场的周围，可今天却格外的多。

沈蔷很听话，他让她站在塔下她就走过去，她本来是面对镜头的，但是拍了两张后，宋泊礼就笑着说：“你背对镜头，看夕阳，我给你拍个背景照。”

他的拍照技术早就在婚后的时候被沈蔷练就出来，她偶尔会因为他拍的不好看而发脾气，但次数屈指可数，因为发了两三次后，他就报了一个摄影速成班。

十九岁的沈蔷，吃了一波未来的红利。

夕阳无限好，鹅黄色和橙色以及淡蓝色汇成一层一层的云波。她黑直的长发垂落在腰间，漆黑的瞳孔里是埃菲尔铁塔的一片美景，后面有人发出阵阵喧哗，沈蔷怕影响宋泊礼的拍照，所以连头都不敢动，就一直姿势，一直保持着。

约莫一两分钟后，她才回头看向几米开外的摄影机的额位置。但是摄影机那里却没有宋泊礼的身影，她扭转身体，却在下一刻，看见捧着蔷薇花站在她身后的宋泊礼。

沈蔷眼波微动，赶在最后一抹余晖落下前，她忍着强烈的心跳，问：“你在干什么？”

“快一年了，因为我的忙碌，我一直想找一天补还给你一个告白，”宋泊礼把蔷薇花递给沈蔷，在她很惊讶的时候，拿出了一枚戒指，道：“告白要从一束花开始，所以，你愿意接受我的告白，成为我的女朋友吗？”

她终于等到他的告白，心口的悸动比以往任何时候都要强烈，她不可置信他有目的的在这里向她告白，但是她的确幸福到落泪，眼泪中有一年以来的坚持得到结果的感触，也有为他的浪而感动，她怎么会不愿意。

她点点头，红眼道：“我愿意。”

告白要从一束花开始，她的心事，他都知道。

沈蔷头顶晕染了一层余晖，是夕阳西下的余光，他深邃的眼眸隔山望水，依稀想起多年往事。

那四年的时光，他欠她一个正式的开始，欠她一个正式的关系确认。

他无所谓这些事情，因为他的身边只有这一个女人，他以为她知道，但是后来才发现，他总是自以为是她都懂，但没想到她一直耿耿于怀，介意他们的开始并没有认真的确定关系。

她迷迷糊糊跟在他身边四年，他的确是把她当女朋友可他的忽略太严重，也因为缺少一个告白，她却时常陷入他们是不是在一起的内耗中。

这是他最大的遗憾，所以当回到过去时，他要圆满以前的沈蔷。

他会让她开朗、自信、有魅力、做一个幸福的女生，最后成为幸福的女人。

他也没忘记她的习惯和想要的仪式感，一切都要从一束花开始。

结婚前他对她浪漫有加，哪怕婚后他也时不时会送她一束花，在午后她醒来的懵懂时刻，在下雨天的清晨，在烈阳高照的日落时分，也可能是接她下班的路上，瞒着昭昭念念出去吃夜市的时候，一切在她意想不到的那些瞬间，平淡的日子里，她都会收到一束花。

每次收到花的沈蔷都会精心呵护，放在花瓶里。

所以家里的蔷薇花总是永盛不衰。

如他的爱。

——爱如蔷薇，永盛不衰。

作者有话说：

前三十红包。明天九点继续。啊啊啊八千多字。if线很平淡温柔，不是那种会发生什么大事的。只是改变了沈蔷的人生轨迹改变性格的。所以平淡温馨。
