第90章 if线/4

◎“送你蔷薇，喜乐相随。”◎

if线/送你蔷薇, 喜乐相随。

又是一年盛夏，时间如白马过隙。

沈蔷大四的那年，主动提出要出国留学。

这些年来，宋泊礼陪伴她, 爱她, 但却从不会去干涉她对未来的规划, 而沈蔷在爱的环境下成长，她的眼界被宋泊礼逐渐带高。

“为什么突然想出国留学？”宋泊礼问。

以前，是朱强和沈安让她决定去留学, 但是重来一次，没想到她的人生还是会走向留学的道路，只是这次, 并不是被人安排的, 而是她自己主动提出来的，甚至，他都没提议过。

沈蔷眼底笑意渐浓，如实道：“因为我想有更好的发展呀。”

这几年，她沐浴在爱的氛围下, 说起话来，没了犹豫不决, 变得底气十足，“我总不可能毕业就去一家小公司里做一个珠宝设计师, 我想去努力尝试不同的人生, 如果真的要上班, 我觉得留学回来, 我的选择会更多, 而且我的目标, 可不仅仅只是一个设计师。”

宋泊礼心思一动，笑问：“那你的目标是什么？”

“其实，我一直有一个梦想，就是当品牌设计师。”沈蔷眼神里的光神采奕奕，“我相信，你一定支持我的对吗？”

原来，她想当品牌设计师的梦想，早已埋藏在心里。

“我肯定支持你。”宋泊礼说：“如果有任何困难，要及时和我说。”

这么些年，她不会主动花他的钱，哪怕她真的花了，也会在某个时候，给他添置一些新的物件，或者用别的方式回赠他一个礼物。

沈蔷柔声一笑：“我这几年，参加的各个比赛攒下来的钱，够我出国半年的开支，然后其余的时间，我可以去兼职。所以，还用不到你的钱哦~”

宋泊礼看着她笑意吟吟、朝气蓬勃的脸，问道：“蔷蔷，你开心吗？”

沈蔷没察觉到宋泊礼的不对，她很认真的道：“肯定开心啊，有你一直陪着我。”

她现在变得会把爱意说出口，她会接受他的一切对她好的行为，甚至会要求他。

就比如现在，她问：“如果我出国了，你会想我吗？”

宋泊礼声音很轻，笑了笑：“当然会想你。”

沈蔷其实想问，那你会来陪我吗，但是话堵在嘴巴里，这几年他一有空就会来陪着她，她不能要求那么多，而且他是一个很细心的人，哪怕她没要求，他也一定会做到。

沈蔷出国那天，是宋泊礼送的，他替她安顿好了一切出国留学的事情，衣食住行，还在学校附近买了一幢别墅，给她添置了各种所需物品。

直到宋泊礼要回国忙事情，沈蔷还依依不舍的牵着他的手。

宋泊礼轻笑，“别哭，又不是见不到了，我回去忙一下，下个周末就回来陪你。”

又不是见不到了。

可沈蔷就是想哭，听见他说下周来找她，她终于笑出声，只是在他临走前，她牵着他的手，贴近他的耳朵，问：“那...等你下次来了，我们、可以了吗？”

从他开始有变化的那一次起，他就再也没有碰过她，连亲吻都是浅浅的亲个脸颊，绅士、克制、没有任何的越界行为，但其实他们是情侣，也不存在越界。

宋泊礼捏了捏她的脸颊，像看小孩儿似的，道：“急什么，以后再说。”

说完，他转身离开，她看着他，男人的背影伟岸，像是察觉到她的视线，他回头，那双深邃的眼眸暴露在夕阳下，像是给他渡了一层金光。

几年了，那双眼里的爱意，一如既往不减。

“宋泊礼。”沈蔷喊他。

宋泊礼轻笑，她偶尔任性，就会喊他的大名，和婚后的沈蔷一模一样，他无奈道：“我在。”

“那你要记得想我，你要是有空就来看我，不要把我一个人放在国外。”

她提的要求，宋泊礼浅浅一笑，在夕阳余晖下，挥挥手，笑的好温柔，道：“我会来陪你的，蔷蔷，别担心，我们还有一辈子，以后我们就可以每天见到了。”

他迎着夕阳转身离开，手上提着的是她做的西红柿鸡蛋面。

她只会做这个，她说：“飞机上吃。”

他说：“好。”

盛夏的傍晚晚风吹动他的领带，他迎着风，进了宾利，在二十二岁的沈蔷注视下，驶出M国的那条大街，右拐，离远。

他从后视镜看向站在别墅门口的沈蔷。

她看上去很开心，她过得很快乐。

他也没遗憾了，他总觉得，一切都快结束了。

-

宋泊礼醒来的时候，沈蔷坐在床头，眼里含笑看着他。

见他睁开眼，她轻笑，“怎么，我昨天过个生日，还把你累着了？第一次见你睡到大中午。”

宋泊礼看着眼前的沈蔷，三十岁的沈蔷，眼里不是朝气蓬勃，而是如水般的温柔，那双眼里，有着如少女般的轻柔和幸福，她说完，还伸出手，捏了捏他的下巴。

原来真的和他猜测的一样，是睡了一觉梦里回到了过去，弥补了遗憾。

还好他每天都有写日记的习，也早已已经留下一封信，只要二十五岁的他醒来，就会看见。

宋泊礼回神，这场遗憾的梦，是日有所思，夜有所念，这一觉在梦里隔了好几年，明明现实才几个小时没见，可宋泊礼看着眼前的沈蔷，竟破天荒的红了眼，他伸出手，将她紧

紧拥入怀里。

沈蔷觉得他莫名其妙，噗嗤笑出来，道：“念念爸爸，你怎么了？”

她偶尔打趣他眼里只有女儿，没有儿子，所以喊他念念爸爸，他也会逗她，喊她昭昭妈妈，这是属于夫妻间的小情趣。

宋泊礼却抱着沈蔷，嗓音带着刚睡醒的倦懒，道：“就是想你了。”

特别是回到了梦里，发现在很早很早以前，其实你过得一点都不好，没有他的爱和陪伴、全凭对他的爱意强撑着一个人挨过了好几个春秋。

那些被他忙碌而选择忽略掉的电话，是她一次又一次鼓起勇气给他打的。

那些时隔好几天发来的微信，也是她鼓起勇气给他发的。

藏着舍友们偷偷爱他的岁月里，她活的像是泥垢里深不见底的流浪猫，受委屈了，不敢和舍友说，也没有机会和他说，一个人咽下所有委屈，铸造出了自卑敏感的灵魂。

她的爱很简单，只是想知道，他在哪，在干嘛。

而他在很早之前却没领悟到。

重回过去，参与过她的生活后，才更明白她的辛苦。

“你怎么睡一觉起来变多愁善感了？”沈蔷打趣他：“难道你提前迈入了四十岁的生活？”

宋泊礼吻了吻沈蔷的脖颈，无奈道：“你就不要继续打趣我了，好好抱抱我。”

沈蔷伸出手抱着他，然后道：“昭昭念念说想爸爸了，快点起来去看看他们。”

宋泊礼依依不舍的松开了沈蔷，不过也还好，他们有一辈子，几十年的时间可以继续缠绵，不急在这一时半会。他跟在她身后起身，先进了浴室洗漱，褪去全身的疲乏后，他穿着和沈蔷同款的家居服走出来，顺手在客厅拿了一束蔷薇花，递给了正在逗孩子的沈蔷。

沈蔷酸他是在客厅拿的花，道：“借花献佛。”

“哪有，”他塞到她的手里，然后抱住她的细腰，道：“就是觉得你今天特别美丽。”

沈蔷：“少贫。”

三十六岁的宋泊礼，抱着三十岁的沈蔷。

他看着客厅奔跑的昭昭念念，依稀记得梦里，二十岁的沈蔷问他：“为什么你不和我...嗯...”

他当时笑着说等她长大，等她毕业。

但其实他心里清楚，十九岁的沈蔷，是属于二十五岁的宋泊礼。而三十六岁的宋泊礼回到过去只是因为要让她感受到不同人生的幸福。

梦里的一切牵手、拥抱，亲亲，是他点到为止的思念。

但进一步的事情，应该有二十五岁的宋泊礼来履行。

因为三十六岁的宋泊礼，只属于三十岁的沈蔷。

哪怕在梦里，也是。

-

半山顶楼，宋泊礼从处理公务中醒来，记忆连绵不绝钻进大脑里，他捏了捏眉心，环顾一圈，他在半山的书房里，一个人静悄悄的，月光洒下来，恰好照在书房的窗户口。

借着月光，他垂眸看向桌面，有一本日记本。

样式有些老旧，厚厚一叠，上千页，写满了字迹。

他像是睡了一场很长的觉，缺失了好些年，但这些记忆慢慢侵袭进入大脑，他闭上眼，脑海中浮现起了夜色下的一幕。

月光悬挂在窗外云层上空，静谧的月光照耀下，他提笔垂眸，气质温润，古色桌案上一盏台灯发出白色的灯光，深邃的眼眸看着日记本上一行一行的字迹。

他睁开眼，一页一页的翻动日记本，上千页的日记，记录着每天发生的事情，都是有关于沈蔷和他的。他眉头蹙起，越看越入迷。

直到最后一页。

——不知道什么时候这场梦会结束，但我的预感很强烈就在不久后的某天，我就要苏醒，遗憾虽已经弥补，但请继续爱下去，不要让她感到失落受伤，多花点心思陪陪她，无论何时，请记得送她一朵蔷薇花。

那是她开心的源泉。

爱其实，很简单，时间，心思，陪伴。

落笔是——来自未来三十六岁的宋泊礼。

一觉醒来的宋泊礼的脑海中想起这些年来的记忆，他把信折好，这几年的甜蜜，快乐，爱情，令他感受到了人生的另一种意义，他好像，自从和沈蔷在一起后，就时常忽略她。

好在未来的他，教会了现在的他。

在M国的沈蔷再次见到宋泊礼时，是在他离开后的第二天，当他手捧蔷薇出现在别墅门口时，沈蔷特别惊讶的问：“你怎么来了？不是要下周吗？”

宋泊礼一身休闲打扮，轻笑道：“送你。”

她自然的接过，一低头，却看见他脚边的行李箱。

“这是？”

“想陪你一起待在M国，”宋泊礼轻笑问：“妹妹仔愿意收留我吗？”

这别墅是他的，他给她在M国布置的，还问她愿不愿意收留她。

沈蔷觉得他在故意取笑她，她笑着故作埋怨嘀咕：“你怎么一天没见，变幼稚了。”

M国的这段时间，宋泊礼陪着沈蔷，她读书，他工作。

他们在M国的午后相拥，她没课的时候，会陪着他一起开会，处理工作，他空闲时，会带着她开着超跑在M国的街头留下他们的痕迹。

他爱的疯狂，一次一次的在她身上留下痕迹，她热情开朗，喜欢拉着他在每个街头拍下合照。

每张照片，她总是开心的笑着，他时而充当摄影师，时而会有幸成为公主后面的陪衬。

他的朋友圈里依旧是属于她的备忘录。

在M

国沈蔷努力学习，有宋泊礼在身边，她的成绩变得更好，在拿到IR设计冠军的那天，他再次提议带她去见父母，终于沈蔷点头同意下，他们回了港城，见了宋家父母。

在二十四岁的秋天，他们在意大利结婚。

婚礼在古堡里，在港城、在苏城、蔷薇花成了她的代名词。

婚后的沈蔷，在积攒了一年的经验后，不忘初心，继续追逐梦想，要成为品牌创始人。

她把自己的想法有条理的说出来，得到了宋泊礼的肯定。

宋泊礼拿着花壶，给蔷薇花洒水。

一边浇花一边道：“你肯定稳赚不赔了，但是我能入股吗？”

他并非真的想赚钱，只是想变相给她钱创业。

沈蔷笑嘻嘻的跳到他身上，像个树袋熊一样，勾住他的脖子，道：“入股就算了，等我赚钱我养你啊。”

宋泊礼任由她勾着他，这么些年，早已习惯了这个树袋熊姿势，也不知道是不是在M国学来的，他继续浇花，淡淡道：“那很快就不能喊你妹妹仔了。”

沈蔷一顿，道：“为什么？”

宋泊礼说：“得喊你沈老板。”

沈老板？

沈蔷眼眸一颤，大脑瞬间像是想起了某个瞬间。

那年，他给她充了两万的饭卡。

她说：谢谢，

他说：不客气，沈老板。

此刻正夕阳西下，霞光洒落在整片太平山顶，她攀附在他身上，没想到那年短暂的聊天框对话，会让多年后的她，愕然恍惚了一下。

好遥远又好近。

浇花的宋泊礼察觉到了沈蔷的发蒙，捏了捏她的脸，促使她回神，问：“在想什么？”

沈蔷把这片刻挥散，说：“我在想，给店里取什么名字好。”

宋泊礼放下水壶，很认真的思考，其实不是思考，而是想起了那年，在日记本里看见未来的他记录的一个片段。

三十六岁的宋泊礼写下

——你要鼓励她成为品牌创始人，因为未来的沈蔷，是一个发光体，她会在珠宝领域，展现优势天赋，实现自我价值，她在珠宝领域上，会是一个无人能敌，美丽且骄傲的孔雀。

未来的沈蔷给品牌取名为：君合。

寓意：与君相识、志同道合。

很遗憾我没参与，但希望你能珍惜，能参与。

宋泊礼止住想法，侧眸看沈蔷，道：“你有没有钟意的名字？”

沈蔷摇头，玩心起来，道：“一起想想？”

夕阳的余晖，一片霞光洒落在山顶，火烧云的云层滚了一波又一波。

他背着她，漫步在蔷薇庄园，这里的每一束，都是他们一起种下的。

这座庄园，像他们的孩子。

在夕阳下去的前一刻，宋泊礼感觉沈蔷的脑子就要卡壳了，于是作弊，给她建议，道：“不如，就叫——”

他说到这里，谁知沈蔷却异口同声的说

——“君合。”

两人瞬间愣住，被默契弄得彼此相视一笑。

相伴六七载，一切尽在不言中。

宋泊礼问：“为什么叫君合？”

沈蔷说：“因为与君相识、志同道合。”

君合

——与君相识、志同道合。

-

天边云彩落幕，晚风吹来，惬意舒适。

三十六岁的宋泊礼带着三十岁的沈蔷，还有昭昭念念回到了港城，住进了蔷薇庄园。

昭昭念念在花园里奔跑，撒泼。

宋泊礼摘了一束蔷薇花，递给了沈蔷。

她裙摆被风吹起，笑的很开心，道：“干嘛呀。”

宋泊礼也笑，少有文艺的说：“送你蔷薇，愿你喜乐相随。”

愿你安康。

——

送你蔷薇，喜乐相随。

——全文完——

2023.9.20

也祝你，喜乐相随。

作者有话说：

也祝你们，喜乐相随。

这一章是完结章，留言全部送红包。

九点多后标全文完，希望各位读者给个五分好评吧呜呜呜。跪求跪求！！！！

跪求各位美女们给个作收。

给个文收呜呜呜呜。

之后每章会进行精修哒。

下一本开《婚后热恋》

港城大佬x温柔小职员

《香山浔风》

破镜重圆

香山纯爱兰爷X“薄情寡义”温柔天使孟浔

《吻痕》

高贵掌门人与落魄千金的先婚后爱
