第19章 第十九章

◎Irene——花丝镶嵌◎

M国的天气四季鲜明, 和港城不同，只有夏冬，没有春秋。

这是沈蔷来到M国的第三个月, 初夏的迹象已经开始显露，随着时间的推移她也开始慢慢接受M国的生活和当地习惯。

最明显的就是, 她爱上了以前觉得难以下咽, 堪比中药的冰美式。

“Irene, ”在美国的舍友喊沈蔷的名字，说道：“晚上要不要去参加wells的生日会？”

沈蔷初来这里时，给自己取了一个英文名，短短的三个月的时间, 她结交到了不少外国友人。

“抱歉，我还没有忙完, ”沈蔷婉拒，但却拿出了自己准备好的礼物，递给anne，道：“这是我给wells买的礼物, 麻烦你替我转交。”

anne笑了笑，牛仔裤显得她的臀部非常丰满，她往前走了几步，说：“wells很希望你能去, 但既然你有事情要忙，我相信他看见你的礼物，也会非常开心。”

沈蔷莞尔，无奈道：“没办法, 我报名了比赛。”

anne顺势拿起桌面上的海报, 读出海报上的字：“全球国际配饰大赛, 我听说这个比赛难度很大，但是奖金也不高，为什么你要选择报名？你有把握吗？”

沈蔷是在前几天报名的。

anne和沈蔷不是同个专业，有这个疑问也很正常。

“其实这个比赛在我们设计圈内影响力是很大的，如果得到冠军甚至还会登报，虽然说奖金很少，才两万元，但如果顺利拿到比赛前三的名次，对我将来的就业特别有帮助。”

沈蔷用一口流利的英文做交流，她之前在港城时就对外语特别感兴趣，在这里三个月她也没有闲着，英语早已流畅。

“我真佩服你，你太厉害了，”anne感慨说：“像你对人生这么有规划的女孩子，真的特别有魅力，难怪wells喜欢你。”

沈蔷有些尴尬的笑了笑，这就是为什么她不愿意去参加wells的生日会。

她知道wells打算告白。

沈蔷笑道：“玩的愉快。”

anne离开后，沈蔷又开始埋头研究这次的主题——配饰。

时间一过十二点，沈蔷立刻点开报名网址，在以前开始她就有一种习惯，就是先去了解一下对手是谁。

知己知彼才能百战百胜，这是她参加了大大小小几场赛事悟出的道理。

沈蔷知道，这才是她人生意义中的第一场比赛。

不管是大一刚入学的那场、还是大四毕业的那场，虽然她的确是创下了港大展会拍卖的神话，但买下她产品的那个人都没有认真的欣赏过她的设计。

他买的，只不过就是一个人情。

所以她也是想看看，除了那个男人，她的设计是否会得到认可。

网页卡顿了会儿，然后刷新，她滚动鼠标浏览了一圈，发现参加此次比赛的人，除了她都小有名气，其中还有一位是大有来头的珠宝设计师，从业十年了。

沈蔷也曾看过这位十年大师的作品，他偏重阴暗色调，但受众群体却很多，但如果按配饰的主题来讲，除非他的阴暗色调能把配饰的美诠释出来，不然这次的比赛他恐怕难拿冠军。

沈蔷分析完后，又分析了几个小有名气排前的设计师，当看见他们的作品都很杂乱时，她却有点儿慌了...

刚才十年的设计师，他有自己一贯的风格。

她并不算得上特别担忧，原因有两点，第一他的风格，想要更改特别的难。

第二如果真的强硬更改，若成功，那么冠军非他莫属。但如果失败，那么他也会失去一些钟爱他现在风格的粉丝们。

所以沈蔷倒没太大担忧。

其他一些小有名气的，倒是强劲的对手。他们没有太大名气，所以一直在大胆尝试各种风格，这种没有什么粉丝的设计师，才是她强劲的对手。

沈蔷将他们的名字敲在电脑上，挨个分析出他们会设计的色彩和元素。

因为色彩发生碰撞的话，形状就是最突出的，她不想在色彩上就和别人发生类似的碰撞，分析完这十个强劲对手的色彩，规避碰撞后，沈蔷开始着手思考自己想要的色彩。

比赛结束时间为六月五号，正正好是端午节的前一天，距离现在还有两个月的时间。

看似很长，但实则，时间掐的刚刚好。

这种比赛，形状颜色，全靠发挥，并没有任何的要求。

没有要求，才是最高的要求。

这种全球性的比赛，你个人产品所采取的材料，不管是18K，还是珐琅，或者钻石、金银、这些钱都是自己口袋里掏。

所以沈蔷不但要手绘、构图、3D建模、这只是基操，麻烦的是在于，配饰的讲究特别繁琐，她不但要了解工艺技法，还有她所需要用到的各种宝石或者材料融合在一起捕捉时尚元素、最后还得准确的核算出成本价格。

而且沈蔷作为留学生，她的时间并不算充裕，白天都是满课的状态，她报名的比赛只能趁着晚上休息的时间构思和设计。

这一切都在告诉她，两个月的时间完全不够。

沈蔷决定第二天去附近的博物馆，寻找灵感。

但沈蔷刚下课，就看见wells和她打招呼。

wells：“Irene，为什么昨晚你不来参加我的生日会？”

沈蔷知道wells的为人，性子直爽，豪迈，他也是她来M国第一个认识的友人，但是自从她知道他对自己有不一样的心思，沈蔷就开始渐渐疏远wells。

“我昨天很忙，最近这一段时间也没空。”

“我相信你那么聪明，肯定知道我对你的心思，”wells有些失落，道：“我喜欢你，你不来是不是因为不喜欢我？”

沈蔷莞尔道：“抱歉wells，我目前没有想法谈恋爱，如果你愿意，我们可以一直是好朋友。”

可显然wells并不乐意，他转头就走了。

沈蔷无奈叹气，也没有觉得难受，她现在是真的不想谈恋爱，也不知道是不是上一段感情带来的伤害，沈蔷不但不想谈，还有些反感谈恋爱这件事。

想到谈恋爱，她就想到那个人。

她鲜少会想起他，三个月来，她过得很充实，但此刻，她的脑海中又忽然浮现出他的样子。

而且还是他们最后一次见面的样子。

他头顶一束白光，裁剪合身的西服，长身而立，五官冷峻，深邃的眼眸里情绪不明。身旁还站了一个长腿美女，特别登对。

回忆止不住，沈蔷又想到她刚来M国的时候在倒时差，舍友们也曾打过电话给她，有一次，龚文文道：“诶，对了，你出国的前几天，宋泊礼的公司终止了和miki的合作，这件事情闹得还挺大，好像听说是miki不符合产品的要求，换人了。”

“宋董不要Miki，你说会不会是因为你的原因啊？”

沈蔷当时听完并没什么反应。

她对他的期待，早就在泣不成声的那天随着眼泪泯灭。

那天看见他和miki站在一起她都毫无波澜，更别提已经出国后听见他和Miki的传闻，她一笑而过权当听了个八卦。

“你觉得宋泊礼这样的人，可能会为爱昏头吗？”

沈蔷才不信，她觉得这是龚文文臆想的。

不管他怎么样，反正与她无关。

沈蔷停止思绪，打开手机，打车去了昨晚选中的博物馆。

博物馆都有一些历代久远的配饰，她想去看看，能不能收集一些灵感。

到达博物馆时，距离闭馆还有三十分钟。沈蔷手脚麻利买了票，一进去就被琳琅满目的古董吸引，她甚至看见了属于自己国家的文物。

是流失、是强取豪夺，更是据为己有。

沈蔷看着这一片原本属于自己国家的东西，此刻正在外国的博物馆，她心中一闪而过一个念头，既然是配饰，那么，Z国才是配饰的传统国。

而她，是Z国人。

灵光突显，沈蔷下定决心，转身离开了博物馆。

Z国的传统配饰，工艺极为繁琐，一个花骨朵可能就需要耗费一天的时间去手绘建模，而且这还只是初步，她想要制作的产品是花丝镶嵌，手绘出想要的雏形后，沈蔷开始建模。

建模需要细致到花丝镶嵌里的每一个眼孔，最终建模出来后已经耗费时间两周。

而建模只不过才是初步完成，沈蔷选择的花丝镶嵌里，花丝是用金银做原料，耗费了将近半天的时间，沈蔷才以最优惠的价格拿下了金和银。

但这些都成功后，最难的一道工序就是手艺。宿舍的条件有限，制作成品时，需要用到拉丝板、还需要用高温溶解、沈蔷思考再三，决定从经费里拨出一点去租了一个实验室。

沈蔷一个人将几十根金银做成的细丝，反复的采用拉丝板拉成细丝、四五十个粗细不同的花丝被她整整齐齐的排好，最后采用掐和填、攒、编织、堆垒的手法编织成形。

白天日夜颠倒，手也被金丝银丝戳了几处出血的地方，她贴上止血贴，手腕处的酸痛也贴上了云南白药膏。

这些完善后，沈蔷拿着最后一点资金去买了珍珠和宝石、慢慢的一颗一颗镶嵌进预留的孔位。

当花丝镶嵌的成品出来时，沈蔷已经在实验室里呆了整整一个半月。眼底已经染上淡淡的青色，杏眼里藏着几分倦意。

沈蔷打了个哈欠，小心翼翼地将成品放置进木制的盒子里，看着耗时两个月制作出来的产品，她有些欣慰。

果然，事业上的成就感，爱情给不了。

她现在也找到了除爱情外更有意义的事情。

她低头一看，时间已经是下午五点。

而比赛上交产品的时间是下午六点。

沈蔷抱着盒子，拦了一辆的士，小心翼翼上车后就开始催促司机开快一点，“我给你加小费，还请快点。”

一听有小费，司机脚踩油门的士上演了速度与激情。

成功逼闪了一辆劳斯劳斯。

沈蔷被司机吓得往左边一闪，胳膊撞到车门，她眉头皱起，之后心虚看向往侧面被她逼停的劳斯莱斯看去。

只见后排坐了一个男人，眼眸低垂，侧脸线条刚毅，但看不太清脸，当沈蔷还想再看一眼时，司机已经加速驶离。

刚才那个人的侧脸，太像宋泊礼...

几乎是这个想法刚起，沈蔷就把它挥散掉，她应该是这两个月太累了，所以产生了幻觉。

宋泊礼来这里干嘛？

就算会来，但她也不觉得自己那么倒霉，能碰上他。

司机很给力，赶在最后十分钟前把沈蔷带到了IR设计中心的现场。

确认没有任何破损后，沈蔷将木盒递给工作人员，签署了保

密协议后，终于把心放下，她转身离开。

与此同时，劳斯莱斯的车上，陈秘书回头，紧张关切的问道：“宋董，刚才有辆的士加速，我踩了刹车，您没伤到吧？”

宋泊礼坐在后排，灰色高定西服让他整个人气质沉稳了更多，他摘下了金丝边框眼睛，修长骨节分明的手指捏了捏眉心，低声道：“继续开。”

陈秘书应了好，之后又道：“宋董，IR设计中心的人知道您在这里出差，发了邀请函，请你后天去当评委团，给冠军和前三颁奖，我还没有答应，您要去吗？”

宋泊礼没有犹豫，道：“拒了。”

他没有这份闲心，去参加这些无关紧要的事情。

陈秘书立刻应好。却又从后视镜偷偷的看了眼宋泊礼。

这几个月来，宋董比以前更加不爱讲话了，之前偶尔还能看见他和沈小姐有讲几句话，现在的宋董，比以前还要沉默。

沈小姐的离开，把他仅有的那一份闲散也给带走了。

短短半年的时间，他像是变了一个人。

除了模样没变，但他眼里多了几分别人看不懂，道不出的情绪。

陈秘书猜不透，但他想说，沈小姐也在M国...

可转念一想，他都知道的事情，宋董怎么可能不知道，既然宋董没有开口去找沈小姐，他哪敢多这个嘴？

-

端午节当天，沈蔷收到了异国快递。

沈蔷疑惑接过，她并没有买东西。

沈蔷打开，发现里面是一袋满满的粽子，甜口的、咸口的、各种各样的馅儿。

与此同时，沈蔷收到了沈安的短信。

——【端午安康，粽子收到了吗？】

沈蔷看着粽子的心情忽然变得很沉重。这的确是沈董送来的，自从她出国后，沈董就陆陆续续的送了很多东西给她，甚至还资助到了她的日常生活开销。

每个月定期的汇款，金额大到离谱。

但哪位资助留学生的老板有那么阔气？

甚至细心到给她寄粽子。

沈蔷心里那种不安和不适慢慢冒尖儿，沈董的年纪都可以当她的父亲，她实在是无福消受沈董对她的好，她肯定是要回国工作的，毕竟庄芳洁在国内。

但是如果沈董一直这样对她，总有一天会被人误会。

沈蔷把粽子给了wells和anne。犹豫了许久后，给沈董发了一条短信。

短信内容很简单，先是感谢了他的资助，最后说为了避免不必要的麻烦，她决定不再接受沈董的资助。

几乎是短信发出去的几分钟后，沈蔷就收到了沈安的电话，“沈蔷，我很佩服你的勇气和毅力，但是出国留学没有资助会很艰辛，你确定你不再需要我的资助吗？”

沈蔷发短信之前就已经做好了心里建设，她不愿意之后被人挂上和沈安暧昧不清的称号。

也不想说自己以后的成绩都归于沈安，她没有犹豫，道：“谢谢沈董，希望以后回国，有幸能与您在商业上有更多的探讨。”

但言外之意是，私事不必要再有任何交涉。

沈安说：“沈蔷，你身上有我喜欢的韧劲，我看好你，加油，未来商场见。”

沈安看着被挂断的电话，认可地笑了笑，“不错。”

拒绝了沈安后，沈蔷打开余额看了眼，除去这次比赛采购材料花费了两万多，和给了庄芳洁二十万，她还剩下28万。

省省足够了。

手机的日历响起提示音。今天刚好也是设计比赛出结果的一天。沈蔷一颗心砰砰砰的直跳。

她刚拒绝了沈安的资助，已经算是自断无忧的后路，她现在打开网页看结果时，心情无比忐忑，她好像在做一场豪赌。

如果前三，她回国后将不愁高薪工作和稳定发展。

如果没有名次，那么她之后的每一天都会活在水生火热之中，一边半工半读，一边还要费尽心思去琢磨怎样参加类似的比赛，给自己未来找工作做铺路。

总之，她经受不住第二波打击。

网页刷新的瞬间，沈蔷看见了自己的名次。

面无表情的脸上慢慢露出了不可置信，她不确信的揉揉眼，再三确认下，她发现她的名字就在冠军那一栏。

上面标注的很清楚，获得冠军的是Irene的花丝镶嵌。

沈蔷眼眸瞬间盛满雾气，这份激动、喜悦到血液沸腾的感觉，是她生平第一次经历，而因为制作花丝镶嵌而导致破皮肿胀出血，贴着好几个止血贴的手，现在看来也一切都值得。

她的心，漏跳了几拍，之后瞬间尖叫。

“啊！我成功了！我成功了！”沈蔷站起来，第一时间打了个电话给庄芳洁，向她报喜。

挂断电话后，沈蔷眼眸里的泪花还若隐若现。手机收到短信，她收到了IR设计中心的邀请。

明天晚上五点多，去IR中心参加颁奖典礼。

这是沈蔷人生中第一次参加颁奖典礼，她为此还买了一条带有Z国特色的旗袍。

去到IR中心时，在场已经人山人海，她被安排到了设计师的前排位置。她的前面就是评委席和颁奖嘉宾，来的人都是业内有威望的人士。

身为冠军的沈蔷，第一个上台领奖。

当主持人问及，为何会制造出花丝镶嵌时，沈蔷毫不避讳的说：“这个灵感源于我的祖国，它具有悠长久远的历史，我想让更多的人认识到我们Z国的传统文化，

和属于我们Z国的艺术。”

“采金为丝、妙手编结、嵌玉缀翠、是为一绝。”沈蔷莞尔道：“这是属于它的定语。”

“我也想做一件，别人拿不走的东西。”沈蔷看着镜头，道：“本该属于我们Z国的东西。”

Irene的发言成功登上了IR设计中心的首版板块。

设计圈内，沈蔷是升起的新星。

以一个花丝镶嵌，打下了圈内响亮的一战。

—

私人飞机里，宋泊礼坐在位置上，正查阅着资料。

“宋董，这是IR的设计最新获奖名单，这次的含金量特别高，您要看看吗？”陈秘书道。

因为宋家的产业里也包含了珠宝和服装设计，身为老板，也应该敏锐的捕捉最新的资讯，如果喜欢该冠军产品，也会派秘书私下对接挖人。

陈秘书见宋泊礼没有拒绝，于是继续往下读：“这次的冠军获奖得主是Irene小姐设计的花丝镶嵌，不过这位Irene小姐还是蛮逗的，她是Z国人，在IR的颁奖典礼上，还宣传M国抢了咱们国家的文物。”

陈秘书往下划，私人飞机上信号并不好，好几张照片显示正在加载。

陈秘书说：“宋董，这里应该是有Irene小姐的照片或者是产品图，您要看看吗？”

宋泊礼嗯了声，接过了ipad，图片正在加载中。

作者有话说：

前三十红包，明天继续九点。

期待相遇嘻嘻

本章内所有关于花丝镶嵌的知识和描写都源于网络，“采金为丝、妙手编结、嵌玉缀翠、是为一绝。”也是源于网络。

事业篇幅也有，男主高高在上的性格是不可能一分开就要生要死的。但是虐他绝不会少。放心吧大家。
