第31章 第三十一章

◎我只坚持我所爱。◎

第二天, 沈蔷拿下合约，宋氏集团旗下的芳禧成为了Urna的供应商的消息传遍了整个公司。

而且还是拿下了以后的供应链，虽然交换条件是以后Urna只能在芳禧拿货, 但这桩买卖完全不亏，甚至还给周浩省了不少业务人工和节省了很多不必要的资源。

芳禧的供应链强大到, 不需要Urna像之前一样, 每要一个材料, 就得让业务员或者设计师去联系专门做这个材料的供应商，为了拿低价还得请吃饭，不管是成本还是人工都是很大的消耗。

这对Urna和周浩来说都是天大的好消息。

周浩当天下午喊了于建、设计总监还有沈蔷一起开了会。

周浩对沈蔷，越看越顺眼, 会议刚开始，就道：“Irene, 分享一下你是怎么说服宋董的，我虽然没和他合作过，但我听不少人说，他出了名的难伺候。”

其实要说怎么说服宋泊礼, 沈蔷并没有特意去了解要怎么和他沟通，或者对话，她全程只当他是一个Urna想要合作的对象看待，沈蔷思索片刻, 捡了周浩最喜欢听的话。

“其实宋董本来就很看好Urna，我着重讲了Urna未来的发展，也提起我们有意向要和宋氏合作加工厂的事情，”沈蔷想起什么, 看着周浩道：“并且我承诺, 就算拿到60一克的18K, 市场价卖给合作商固定零售价是150一克，我们也不会低于市场价。这也是我们Urna给芳禧的一个保障。”

“听你这么说，对于加工厂宋董的态度还是比较有意向的，到时候能谈，”周浩略过市场价这个话题，看向于建，道：“今天你给业务培训一下，统一话术，就说我们有百分之八十的可能，能拿下宋氏的加工厂，产品质量绝对有保证。”

于建认真做笔记，闻言，道：“好，记下了。”

“还有你那边联系了合作商没？今天之内让业务快马加鞭，把图纸和样品拿出去给他们看，有意向的约着吃顿饭。签下合同定好量，量往大了走，才好再去谈加工的事情。”

生产一万件和生产一百万件是不同的价格。

件越多，价格越便宜。

因为每个厂家做出来的精细程度不同。所以不管量大还是量小，为了避免这个问题，一般只会选择同一家加工厂。

但如果产量高于五十万件，小厂就不敢接，万一细节不满意，或者做的不好，需要返工，不算厂家赔付的原材料，其中还有耗费的人力和物力，包括未按时交货这些都算违约，这一切钱都得工厂去垫付。

所以一般小型的加工厂不敢接珠宝大单，目前国内最大的珠宝加工厂就是宋氏旗下的。

于建道：“今天可以安排妥当。”

周浩满意点头，设计总监和于建走出去，沈蔷刚要起身，周浩喊住了沈蔷，道：“对了，Irene，合作商你就不用跟了，我让于建和孙琦去跟。”

孙琦就是设计总监。

沈蔷点点头，倒是没有多疑，不用应酬她乐得轻松。

过了会儿后，她想起什么，再次提醒道：“对了周总，既然我不跟着去的话，那麻烦您和于建说声，今晚业务员要记得价格的话是不可以低于市场价去谈的。”

“知道，”周浩轻笑，道：“和宋氏去谈加工厂的事情，我认为还是得你去。”

周浩顿了顿，道：“本来商业化的设计师就是要去厂里看产品质量，这件事情你知道的吧？”

商业化珠宝的确是比较繁琐，沈蔷早已调查过，周浩说的没错。设计师的确是需要跟工厂查看细节和产品质量。

沈蔷点点头，道：“如果到时候和宋氏谈下来，我可以去工厂查看产品质量。”

周浩满意点头，“你先去忙吧，合作商的事情就不用过问了，肯定会爆单。”

虽然沈蔷不知道周浩为什么那么笃定今晚一定会很大量。

但她却也没有具体问。

刚好是周五，明天就是沈蔷上班以来的第一个可以放松的周末，她没有去玩，而是选择在蜗居放空自己。

连续躺了一天半。

周天下午四点多，沈蔷接到了周浩的电话。

“Irene，芳禧那边说来了十万量的18K，要你六点去验一下货，你记得准时去到，不要让芳禧的人久等。”

周浩交代完，就把电话挂断。

连续躺了那么久，也是该出去透透气。

沈蔷向来心态好，并不会觉得周六日就不能再为公司工作，而且这本来就是她合约里要做的一项工作，总不能让芳禧的人等她周一上班再验。

沈蔷随意挑选了一套白色连衣裙，外套一件驼色大衣，脚踩一双白鞋，不像上班时那样正式的打扮，但也给自己脸上添了妆容，很淡雅的一个妆容，甚至连上班必涂的眼影都没有化，收拾完一切时，是四点半整，一个半小时去外滩，足够了。

沈蔷来到宋氏的时候，周末他们也有人上班，此时刚好赶上下班时间，密密麻麻的一群人往外走，沈蔷上前，道：“您好，我是Urna集团的设计师Irene，预约了六点来验货。”

前台温柔笑道：“您好，Irene小姐，请稍等。”

沈蔷点头，她就站在前台处，上海三月的天还是很冷，她一路赶来，翘挺的鼻尖染了一点红，巴掌大的小脸，樱桃

口，清冷气质，吸引了下班人的侧目。

不一会儿，陈秘书匆匆赶来，歉意道：“Irene小姐，久等，跟我来。”

其实左右不过才等了两分钟，并不久。

“我也刚来。”沈蔷莞尔点头跟上。

电梯抵达顶楼，沈蔷有些疑惑，道：“在宋董的办公室验货吗？”

“Irene小姐，这些事情具体我不清楚，您可以亲自问问宋董，”陈秘书适时将门推开。

沈蔷走进去，宋泊礼正站在落地窗前打电话。

不知对方说了什么，他眉头轻蹙，语调是一贯的冷漠，道：“我很忙，挂了。”

沈蔷走上前，恰好宋泊礼把电话挂断。

沈蔷向来没听过宋泊礼对任何人用这个语气说过话，不耐却又无可奈何。

他不耐烦时，何时会忍着？

看来电话那头是个有本事的。

能让太子爷心生不耐，却又无法拒绝。

沈蔷敛眸，先声问好，开门见山，道：“宋董，我们是可以验货了吗？”

听出来她不愿意久留。

“原本是六点准时到到，但货车在高速被拦住查，可能得晚点才能到公司，”宋泊礼语调有些歉意，温声道：“先去吃个晚饭，回来大概就可以看见货了，走吧。”

沈蔷垂眸，正欲拒绝。

宋泊礼不动声色却洞悉她的想法，赶在她开口前，道：“你放心，约你吃饭是凑巧，这也算是合约里的公事。而且有一些关于Urna的事情，我也想和你聊聊。”

Urna是她所在的公司，宋氏又是合作商。

宋泊礼以公事角度安排吃饭，沈蔷也不能拒绝。

-

宋泊礼定的餐厅在陆家嘴这边，离公司隔着一道江。位于五十层高楼的中心西餐厅。

西餐厅内灯光昏暗，一入门侍应生就前来带路，且礼貌询问道：“请问贵姓，有预约吗？”

宋泊礼嗯了声，简洁道：“宋。”

侍应生立刻点头，“您好宋先生，请跟我来。”

沈蔷有些疑惑，他不是临时才吃饭的吗？

怎么还提前预约了这家餐厅。

侍应生带着走进去后，沈蔷发现这里私密性特别好，两道而立的假山树木，每个座位相隔五米开外，宋泊礼预定的位置，则是在可以俯瞰整片外滩的落地窗边，全餐厅最佳的位置。

宋泊礼走在前面，他一身浅灰色的高定西服，单手插兜，另只手手腕处佩戴了一块高级腕表。

侍应生带着两人来到床边的二人餐桌位，位置是雕刻的木制桌椅，位置的侧斜方上有一盏微弱花瓣白炽灯，灯光照下来，光恰好洒在餐桌上。

侍应生拿着菜单上前，先递给宋泊礼。

宋泊礼道：“让那位女士先点。”

侍应生低声说了句抱歉，之后走到宋泊礼对面，将菜单递给沈蔷。

沈蔷随手翻了两页，里面的菜式贵的离谱，一份牛排售价将近五位数，一份小小的甜品售价也要三位数，沈蔷是代表Urna来的，不是个人，便随手点了两份中等价位的。

在生意场上，如果对方的合作公司请吃饭，点太便宜的会被说瞧不起人家的消费能力，点太贵的，自己可能会觉得是不是在占人家便宜，价格适中最好。

沈蔷点完，宋泊礼在她的菜单上又添了一些女孩子喜欢吃的甜品以及小吃。

侍应生离开后，宋泊礼的视线看向沈蔷。

波浪卷的长发放下来，一半挽在耳后，另一半垂落在胸前，宋泊礼细心发现她的耳垂上戴了一对珍珠耳环，很圆润，和她粉嫩的耳垂一样。

从刚才她一进到办公室开始，她看似温温柔柔的一起出来随他吃饭，但其实她早在无形中给两人设立了一个很远的距离。

昏暗的灯光往往容易让人的情绪平静下来，心里头稍空，一点小小的东西就可以勾起往事，那种蓦然回首彼此成了最熟悉的陌生人这种酸涩的感觉开始冒尖。

和她在一起时，他感受到的是她的爱意。

分开后他感受到的是她从心到眼的疏离。

回忆就像沼泽，轻轻一踩就将你牢牢抓住。

他蓦然想起一件事，但大约是什么时候发生的他也忘记了。他鲜少会刻意去记得某件事或者某天。

那时候的沈蔷，窝在他的怀里，杏眼里装着他的身影，满腔爱意，可他当时只道是寻常。

“舍友们去打耳洞了，你觉得我去不去好呢？”她有些苦恼，“但是我又不喜欢耳饰，我喜欢捏耳朵玩。”

他闻言轻笑，言语间都是散漫，道：“妹妹仔才喜欢捏耳朵玩。”

“我不是妹妹仔。”

“那你是什么？”

“你说呢？”

“就系妹妹仔。”

她垂下快要溢出眼泪的眼眸，掩盖住失落。

他当时并未觉得放在心上。

但当时无所谓的态度就像是暗藏的子弹。

沈蔷带给他的很多瞬间，在那时看似不起眼，但时隔多年后，他恍然想起。

就像是被自己多年前射出的子弹，狠狠击中眉心。

悔恨为何当时，他对她没有多一分的温柔。

宋泊礼视线望着珍珠耳饰，犹豫片刻，终道：“你现在，喜欢戴耳饰了？”

沈蔷一楞，似乎没想到他会这么问，淡淡点头。

“怎么会突然想打了？”宋泊礼见她点头，问道：“我记得你以前不喜欢。”

“那是

以前，”沈蔷端起眼前的茶，抿了一口，道：“人都是会变的。”

是啊，人都是会变的。

宋泊礼发现，只要他提起以前就是搬起石头砸自己的脚。

谁都可以提起那四年，唯独他不可以。

“好看，很适合你。”他毫不吝啬赞美，之后中断自己挑起的话题，道：“你确定要一直在Urna做下去吗？你不打算坚持自己原有的专业做定制吗？”

侍应生将牛排和甜点上上来。

沈蔷对侍应生低声道谢，之后才回答宋泊礼，说：“周总说两个月后会给我安排定制的新部门，Urna也不可能一直走商业。”

“Urna成立十几年都是商业化，你要好好想想，”宋泊礼话里有话，“总之，Urna不是特别适合你，有点埋没人才了。”

这是在夸赞她，沈蔷半真半假应道：“谢谢宋董夸赞。”

片刻后，宋泊礼似开玩笑的说了句，“有没有兴趣来Eternal，以你的资历，完全可以胜任定制设计师主管的位置——”

沈蔷抬眸，目光很平淡，道：“其实有想过。”

宋泊礼喉结滚动，捏着刀叉的手收紧，不动声色掩盖住欣喜，温声道：“那怎么没来？”

原来欣喜可以盖过理智，他少有这种愚笨的时候，

沈蔷一边淡然切牛排，一边轻声道：“因为Eternal是你的。”

“我好不容易才斩断的线，怎么又会让它续上呢？”

这餐饭注定是不愉快的，一个小时后，宋泊礼带着沈蔷回到了宋氏。

十万的18K货早已到达，沈蔷随机拆了几袋，之后扭头，看向宋泊礼，道：“宋董，其他的我就不看了，我相信芳禧，也相信宋氏。”

抛开对沈蔷的滤镜，如果她只是普通的一个企业的设计师，宋泊礼也会很欣赏。

沈蔷的做事风格，以及为人处世，这一切的成长，都令宋泊礼惊讶。

他想知道，谁教她的？

验完货之后已经是夜晚八点半。沈蔷在货单上签字，因为经手的人比较多，需要签名后顺便写上时间，货物进仓的时候，主管也要签字。

沈蔷拿起表格，却发现，货物早在下午四点的时候就已经到了仓库。

西餐厅的提前预约，还有仓库签字时间。

这一切都在宣告，今天的行程，是他刻意的安排，所以根本不存在货物在高速路上被拦截。

沈蔷垂眸，心静如水，签字离开。

几乎是沈蔷刚走出宋氏的大门，宋泊礼就上前，温声道：“我送你。”

约她出来验货，然后让她去餐厅，他一晚上公事公办的口吻，让她无法拒绝。

如果不是她看见仓库的签字时间，她还真相信他今天公事公办。

沈蔷淡淡道：“不用了，我自己坐公交就可以回去。”

“我顺路。”宋泊礼坚持。

“我说了不用，”沈蔷有些情绪，说：“我已经验完货，现在是属于我的私人时间。”

言外之意是，她想怎么样是她的自由。

说完，沈蔷也没等宋泊礼回复，直接出了宋氏的大门往公交站台走去。

宋泊礼站在原地，看着沈蔷离去的背影，胸口发酸。

他知道她今天公事公办，但没想到她验完货后能立刻做到翻脸不认人。

原来她的疏离客气也都是假的。

现在厌恶、抗拒的，才是真的她。

-

公交车驶来，沈蔷投币上车，现在周日并不是，八点半也不是下班高峰期，公车上也就那么几个人，沈蔷找了个最靠后的位置，坐在靠窗那。

几乎是刚弯腰进去坐下的那一刻，身边就跟着坐下了一个男人。

沈蔷先是一惊，侧眸看去。

男人一袭灰色西服，侧脸轮廓线条刚毅，他微微侧眸，温声道：“好巧。”

他们才在十分钟前道别，十分钟后他在他家公司大门前和她说巧。

巧个屁！

沈蔷收回无奈的视线，有了上次赶不下车的经验，她懒得和他争辩，反正她到站就下车。葱白的小手拿出耳机戴上，隔绝了外界的一切声音。

“沈蔷，”宋泊礼喊她的名字，语气低沉，她没有回应。

宋泊礼侧眸看去，她在假寐，耳机塞住了粉嫩的耳朵。

他收回视线，道：“我和你说件事。”

沈蔷依旧假寐。

“其实我听见了。”宋泊礼莫名其妙说了这句话，之后又道：“其实我没想过，要找一个世家小姐，门当户对的千金。”

“我不靠宋氏，自己旗下的企业也很多，宋家管不了我，我也不会被约束在老一辈的门当户对里，”宋泊礼顿了顿，及时止住，道：“说的乱七八糟。”

他轻叹：“我只是想告诉你，我只坚持我所爱。”

“无人能干涉我的任何选择。”

沈蔷没有任何的回复，手机屏幕亮起。

张信哲的《用情》循环在耳边。

她没摁灭屏幕，歌词也暴露在眼里。

我用情付诸流水爱必不爱可悲

听山盟海誓曾经说的字字都珍贵

想你温柔的双臂会甜蜜的圈住谁

不怨不悔 难有相同的感情给谁

沈蔷到站下车，自始至终都没有给他一句回复。

宋泊礼坐上港1的时候，也不知道她到底是听进去了没。

但其实耳机的威力还没那么大，能真的隔绝外界。他的声

音不急不躁，不缓不慢的涌入耳里。

想必是那天和陈娇娇的对话被他听进去了。

算了，听就听吧，她没什么所谓。

反正她不是世家小姐，也没这份闲心成为。

平行线一次错乱的交集让他们相遇，她沉沦其中将近四年，那时候的她日夜祈祷他爱上她，多爱她一点。

后来用很久的时间，她才意识到，她是芸芸众生里的普通人，他是天之骄子，两人云泥之别，根本不可能存在爱。

她很稀奇，他会说爱。

这个目中无人，高高在上的太子爷，怎么会懂什么叫爱，但除此之外，她没什么波澜。

没有惊喜，没有开心，更没有当场泪洒两行，抱着他一起回到过去。

就很淡，很释然。

-

于建用三天的时间，带领业务团队，拿下了Urna开创以来的最大成交量。

十多家珠宝商加在一起，总共定了三百万的数量。

当沈蔷看见总数量时，整个人愣在原地，她欣喜万分，这是她设计出来的产品，哪怕事与愿违，不是定制，但至少都是出自她手。

开心的感受还没享受完，沈蔷看见于建的订单上的价格有些不对。

市面生产完后的18K金单独售价就是150。

沈蔷发现他们卖190的进价，看似高了，但190是包括生产和材料，以及设计费。

也就是说一条项链我生产完好后，一切打包给你，进价才190。

而其他的人则按18K多少克，算多少钱。

之后加上设计费，工厂费。

比如沈蔷设计的这条项链，按照正常价格，要卖到230-240的市场价。

这三百万的大单里，全都是低于市场价签下来的。

也就是意味着，周浩爽约，并不履行承诺，每个产品低于市场价三十至四十块钱。

珠宝商也不可能因为拿到你低价的进货而便宜出售给顾客。

沈蔷捏着单子的手收紧，呼吸有些重。

她鲜少有这样生气的时候。

这算什么？

算爽约，算失信！

也算是把她设计的产品，低价出给珠宝商。

这样一来，她设计出来的东西就变得廉价。

周浩也失信了当初答应她的，绝对不可以低价售出的条件，这一切都和当初说的不一样。

也让她Irene去谈合作的信誉丢失，先不管宋泊礼是不是和她有过什么恩恩怨怨，单独拿宋氏来讲，合作商会怎么看她？

言而无信，是你Irene来谈的，你失信了。

沈蔷拿起单子，没有犹豫直接就去周浩的办公室。

作者有话说：

前三十红包，明天继续九点。

狗男人：老婆不理我，在线等，急！

各位宝宝们，还有多的营养液麻烦投喂我呀，因为我这边比赛需要用到，（名次从7掉到12名了呜呜）谢谢各位支持。
