第21章 第二十一章

◎见面◎

港城中环繁华街区的KU酒吧, 外面则是一条复古长街，不少年轻人在这里打卡拍照。

酒吧里面大学生占据了半壁江山。

男大学生、女大学生比比皆是，但都互相看不上。

男大喜欢姐姐, 女大喜欢成熟哥哥。

早在沈蔷出现的时候，就已经吸引了不少男大的注意。

一条牛仔裤搭配一件休闲白衬衫, 衣摆随意扎进细腰上, 垂落腰间的大波浪, 腰臀黄金比例，往那一坐，霓虹灯照射下来，给人一种清纯又欲的气质。

沈蔷轻笑, 抬眸看向给她送酒的男生。

他剪了个寸头，不知是不是体育生, 皮肤有些黝黑，但却不丑，有种阳刚之气，阳光少年的感觉。

给她的, 是果酒。

巧合的是，刚才她在鸡尾酒和果酒里就犹豫过点哪个。

果酒恰恰好送到了她的心坎上。

她伸手接过，莞尔道：“谢谢你。”

在国外wells和anne拉着她去酒吧时，她也从一开始内向地拒绝别人的送酒。

后来anne一句话, 让她彻底改变：“Irene，在我们M国，有人送酒给你就是代表欣赏你的美，为什么你拒绝别人欣赏你的美呢？”

在男女关系上, 沈蔷以前一直有些放不开。

因为她很少接触过男生, 宋泊礼是第一个交往的男人, 毕竟她没有爸爸，她对男人的了解，全都来源于他。

但是从那之后，以后wells和anne带她去酒吧，只要有人送酒，沈蔷都是礼貌客气的接过，并且自信的说一句：“谢谢你。”

“叫我周泽就好，”周泽被沈蔷自信张扬的样子吸引，他得寸进尺，道：“姐姐，我能不能、坐你旁边？”

真够大胆的，沈蔷看着周泽。

而徐羡和廖琪琪对视一眼，被沈蔷这强大的气场，淡定自若的的模样感到震惊，纷纷竖起大拇指。

沈蔷不但外表变了很多，连说话都自信了不少。

“可以，不过我要去趟卫生间，先失陪。”

沈蔷拿起包包起身，绕过了男生离开。

大波浪的卷发，随着行走的动作，在腰间摆动，散发出淡淡的纸莎草的香味，和她这人给人的感觉一样，疏离、清冷。

高跟鞋踩在地板上发出强烈的敲击声，又闷又脆。

直到沈蔷像一阵风，从背后经过宋泊礼坐着的沙发离开，留下一阵玫瑰花的前调香时，宋泊礼脸上才扯出了几分讥笑。

宋泊礼面无表情地将杯中的威士忌一饮而尽。

威士忌带来的冲击感，几种味道交织缠绕，木香的味道残留在喉咙里，犹如寺庙中焚香一般的香气，这种被誉为“东方禅味”的升华庄严的酒，却平复不了他的心情。

下一秒，玻璃杯的酒已空。

它被主人用力一放，搁置在桌面上，发出震耳的啪嗒声。

之后，沙发上的男人起身，修长的身形一下子吸引了周围的女人们的注意力。

若说沈蔷令男大学生神魂颠倒，那宋泊礼的长相和身材、无形中的威慑感、清冷的气质，则吸引了无数女人们。

许岸决惊讶，抬眸问：“你去哪？”

“找人。”宋泊礼轻抿的薄唇吐出这两字，之后修长的身形消失在霓虹灯中。

许岸决一楞，想问找谁，但下一瞬却蓦然笑了。

还能找谁？

-

厕所距离酒吧噪杂的地方不远，动感的音乐连带着地皮都在颤抖，沈蔷洗完手却发现厕所里面没镜子，她提着包包走出去，一眼就看见了镜子在入口处。

这个镜子，周围两边是凸起的墙壁，一个人一个位置，进去就完全看不见隔壁，隐私性很强。

她把包包挎在肩上，走上前，然后从里面抽出散粉补妆。

镜子是全身镜，没有设立洗手台，沈蔷完美的身材在镜子里一览无遗，纤细长腿，杨柳腰，衬衫是休闲款，领口处没有纽扣，敞开的地方要漏不漏，显得更勾人了。

沈蔷把散粉放进去，之后又拿了一只口红，准备描唇的时候，她望向镜子里，她身后的不远处，身形一顿。

地板颤动，音浪一声高过一声，绚烂的霓虹灯下，男人身形修长，宽肩窄腰，西服下是劲瘦有力的肌肉，衬衫上的领带微松，他轻靠墙，幽暗的双眸目光紧锁镜子，五官在霓虹灯下忽明忽暗。

修长的手指，还夹着一根烟。

烟尾猩红，白烟升起，他呼出一口气，烟雾缭绕。

两人的视线在镜中对上。

沈蔷涂口红的动作一顿，杏眼瞳孔一颤。

见鬼了，这是她回来的第一天，就遇见了？

沈蔷目光依旧看着镜子，男人微微直起腰，离开靠着的墙，徒手将烟捏灭，随手丢进垃圾桶里。

之后步伐闲散，面色清隽，抬脚踱步朝这边走来，皮鞋在光滑的地板上发出闷闷的响声。

随着他走近的动作，他冷峻的五官在沈蔷漆黑的瞳孔中慢慢放大。

宋泊礼是沈蔷的初恋、也是她此生第一个心动，爱了整整四年的男人。

哪怕她不爱，但他冷峻的五官、淡漠的神态、矜贵的气质、还有贵气的语调，早已被四年的时间深深印在脑海里。

但也只是映在脑海里，仅此而已。

她的一颗心，除了刚刚再见到他时的第一眼惊讶后，便再无波澜。

沈蔷

甚至都没心思去看他一年来有没有变化，也没想为什么会在这里遇见，更没想他为什么会在酒吧，

待他走近时，沈蔷良好的视力将他一扫而过。

总结了一句话

——这个男人，比以前要更有成熟的味道。

相对比沈蔷不着痕迹的打量，宋泊礼的目光和他这人一样霸道，他没有掩饰自己的目光，将沈蔷从头到脚，连头发丝都看了个遍。

最后得出一个结论

——她变得更有女人味了。

短暂的几秒后，宋泊礼站定在沈蔷的身后。两人之间的距离，只隔了半个臂膀那么长。

他的鼻息间，都是她身上好闻的纸莎草的香味，不知道是香水，还是洗发水，他记得她不爱喷香水的。

两人一前一后的身影映在镜子里。

她只到他肩膀处，他垂眸，将她小脸尽收眼底。

刚在一起时，她经常拉他一起去镜子前比划两人的身高，然后眉眼弯弯笑着对他说：“你看，我们俩是最萌身高差，你知道什么是最萌身高差吗？就是很搭的意思。”

但现在，他只看见她面无表情收回视线。

沈蔷直视镜子，完全将身后的宋泊礼忽略掉，拿起口红继续刚才的动作，她不知道宋泊礼走过来是想说什么、或者做什么，但她才不管他怎么想。

总之与她无关。

几秒后，宋泊礼低声问：“什么时候回来的？”

沈蔷本不想搭理，但又觉得这样会不会显得她好像放不下，于是淡淡回答道：“今天。”

说话间，她已经把口红盖回去，放在了包包里。

她想转身离开，但却发现，他不知何时已经挪动了步伐，正正站在她的背后，两边是凸出来的墙壁，她无法从侧边走掉，从镜子中看上去，他好像把她包裹在他的胸前。

他的突然靠近，让她无路可退。

可如果她保持不动，他就能从镜子里看见她的一举一动，哪怕她不经意的一个眨眼，一个垂眸。

“住哪？”宋泊礼得寸进尺又问。

“住哪儿和你有关系吗？”

与此同时，沈蔷的手机就响起，是徐羡发来的三十秒语音，她点开靠近耳边听，但这里的音浪和震感都很强大，她只能一边贴着耳朵听，一边摁下加大音量。

手机那头徐羡的声音她终于听清，说的是：“蔷蔷，这个弟弟问你什么时候回来呢！”

声音一大，不止沈蔷听见了，宋泊礼也听见了。

他垂眸，看她，她化了妆的皮肤白皙娇嫩，狐狸似的眼线沿着尾巴翘出来，翘卷的睫毛宛如一把扇子，轻颤忽闪。

沈蔷小手在键盘上灵动的跳跃。

聊天框落入宋泊礼的眼里，他记得她以前的微信头像是个小女孩儿抱着猫的卡通图，现在变成了她本人的照片，一个侧脸回眸，大波浪的卷发衬得她的脸庞更小。

小图看不清头像里的表情。

但他知道，以沈蔷的五官，怎么拍都好看。

他自嘲一笑，出个国，微信头像都换了。

一回国就来酒吧潇洒，而他呢？

一年了，他还躺在那个小黑屋。

沈蔷垂眸，不知道宋泊礼的想法，指尖飞快的在聊天框里打下【我现在回去，你让他等——】我字还没打出来，手机就被一只好看的手抽走。

沈蔷看着被夺走的手机，眉头蹙起，道：“你干什么？”

左右两边是凸起的墙壁，前面是镜子，后面是宋泊礼。

镜子里看他，他面无表情，高高在上。

沈蔷有些气愤，转身想拿回来，但一转身她就后悔了，因为转身的瞬间，她单薄的背瞬间就抵在镜子处，而她只能被迫面对他，鼻息间，都是他身上好闻的烟草香味。

音浪很强，地面颤抖，还有他身上的烟草味，无一不让沈蔷烦躁，她伸出手，柔软的掌心朝上，语气清冷，道：“手机要么现在还给我，要么丢掉我不要了。”

宋泊礼拿着手机，并未理会，而是垂眸看着聊天框里她敲下的一行字——【我现在回去，你让他等——】

还想回去，让他等，呵。

他嘴角一扯，语调沉闷：“就这么急着去见？”

“我见谁，关你什么事？”沈蔷说完，也不想继续纠缠，踮起脚伸出手想去拿手机，做了加长指甲的手指刚触及到手机时，就又被宋泊礼抽走，他第一次利用身高之便，仗势欺人。

宋泊礼将手机单手举起，面不改色，另外一只手稍稍用点力，牢牢的将沈蔷的双手锁住。

“宋泊礼！”

沈蔷生气挣扎想要逃开他的桎梏，却被他抓的更紧。

“等阵先，”宋泊礼沉声，单手牢牢把沈蔷的两只小手抓住，单手握住沈蔷的手机，点开设置——朋友权限——通讯录黑名单——准确的找到了自己，然后移除黑名单。

一通操作，他终于见光了。

宋泊礼如约将手机还给沈蔷，他有很多问题要问她，但眼下不是时候，于是道：“我送你回去，别在这玩。”

一年没见，一见面就抢她手机，干了什么她也不知道，沈蔷想要保持体面的想法也彻底磨灭了。

她烦躁语调不爽道：“我在不在这里玩，关你什么事？”

这一句话，尖锐刺耳。

宋泊礼居高临下，垂眸看她，幽暗的眼眸里情绪不明。

一年没见，她变得牙尖嘴利了。

“你那么想回去，”宋泊

礼蹙眉，薄唇轻抿，道：“为了那个不成熟的男生？”

沈蔷先是一楞，后知后觉他说的不成熟的男生是谁。

她抬眸看向宋泊礼，讽刺道：“你很成熟吗？”

沈蔷说完这句话时，宋泊礼愣了几秒。

沈蔷趁他愣住的瞬间，抬起手推开他，消失在眼前。

宋泊礼站在原地，这一瞬间，他心里有一堵气，上不去下不来，他何时被人这样讽刺过？

-

沈蔷回到卡座上时，舍友三人已经和大学生玩起来。

徐羡抬高声音问：“怎么去了那么久，他都等你等了半小时了。”

沈蔷笑道：“临时接了一个工作电话，聊了几句。”

她并不想告诉她们，她遇见了宋泊礼。

龚文文是瞒着老公来酒吧的，所以四个人并没有多呆，大学生意犹未尽不想让沈蔷离开，最终沈蔷答应加了微信，他才放沈蔷回家。

沈蔷住酒店，徐羡和廖琪琪都住公司宿舍，而龚文文则要回家找老公。

四个人同时喊车，另外三人上车后，沈蔷的车还显示十分钟后抵达。

沈蔷干脆百无聊赖的玩手机，她准备发个信息给导师告诉他，她回国了，却发现自从出国后就没有再和导师聊过天，她使劲儿的往下翻，最后终于在偏下的位置翻到了导师。

正当她准备打开聊天框时，却发现导师往下的几个人中，有一个熟悉的鲸鱼尾巴头像。

备注早已被她删掉，如今是他个人的网名。

一个大写的S。

沈蔷后知后觉反应过来，他刚才拿她手机，是把他自己挪出了小黑屋。

一辆豪车停在路边，吸引了不少人的侧目，更令人惊讶的是豪车的车牌——港1。

陈秘书坐在副驾驶，往后视镜偷瞄了一眼宋泊礼。

他自从上车后就一言不发，坐在车上快一个小时，也不说去哪里，他问了两句，他只说：“陈叔，我静下。”

这一静，静了一个小时。

就快要一个小时整时。

宋泊礼终于沉声道：“去前面路口。”

司机得到指令，踩下油门往前。

陈秘书跟在宋泊礼身边几十年，一听他要去前面路口，他的眼睛已经先望过去。

只见前面路口处，一个卷发女人站在那，待走近时，陈秘书才看清女人的长相。

原来是沈蔷，沈小姐。

陈秘书顿时明白为什么宋董从酒吧出来后就不开心。

原来这一切，都是因为沈小姐。

沈蔷低头一看，她打的车还堵在路中。

正当她犹豫要不要取消时，身边停了一辆双拼色的豪车，她侧眸看过去，副驾驶的车窗降下，露出陈秘书的标致笑脸。

陈秘书道：“沈小姐，好巧。”

伸手不打笑脸人，沈蔷只是对宋泊礼有意见，但陈秘书问好，她还是礼貌回应，“陈秘书，巧。”

话音刚落，后排的车窗也跟着降下来。

沈蔷的视线下意识的往后看，当看见宋泊礼那张脸时，她的笑容顿时僵在脸上，之后收起笑容，一言不发收回视线。

前后几秒，翻脸极快。

面对陈秘书时还有几分笑意，面对他时，那眼底的淡漠疏离、不耐的神情就差写在脸上。

宋泊礼喉结滚动，道：“上车，送你回去。”

沈蔷客气道：“谢谢宋先生，我已经打车了。”

话音刚落，网约车就抵达路口。

沈蔷头也不回的上车离开。

陈秘书看着驶远的车子，哪怕对两人之间剑拔弩张的氛围感到心惊胆战，却也还是硬着头皮，问道：“宋董，需要追上去吗？”

“不用，”宋泊礼压低语调，道：“回家。”

他说完，将车窗升起来，路灯映照下，他线条刚毅的侧脸倒映在车窗上。

回到顶楼已经是凌晨的两点多。

宋泊礼洗漱完，坐在书房看资料，但脑海中却一直浮现起沈蔷打车离开时的样子，速度之快，好像他是一个瘟神。

宋泊礼揉了揉眉心，他分明记得，只要他身边出现了一个异性，她都会追上去问他半天。但他今天出现在酒吧，而且是隔了一年后的第一面，他们在这个暧昧不清，酒色场地重逢，她甚至连问都没问，也没有一点不开心。

他依稀记得她以前是最很清纯的，每次都是淡色系的长裙加身，四年如一日的黑长直，说起话来温声细语，柔腔软调，但今天，她浑身都写满了抗拒。

和他记忆中的那个沈蔷，完全不同。

她见到他时，神色平静。

就像是见到一个陌生人那样，毫无波澜。

一年没见，她也没有多看他两眼，而是淡定地继续补妆。

女为悦己者容，她今晚那么勤快的补妆，是为了给谁看？

她是真的变了，不管是从神态、语气还是行为上。

宋泊礼喉结滚动，情绪蔓延扩大。

犹豫片刻，他拿出手机，找到沈蔷的微信，敲下几个字。

——【什么时候有空？】

他想谈谈。

消息发出去的瞬间。

他收到了回复。

是系统的红点，还配了一句话。

消息已发出，但被对方拒收了。

行，他又被拉黑了。

翅膀够硬。

作者有话说：

前三十红包。明天继续九点。

男主：我凭我自己本事拉出来的，凭什么又把我关进去？

之后事业线和感情线一起啦。

翻译

等阵先：等一下
