第32章 第三十二章

◎我离职。◎

周浩办公室内, 沈蔷一进门就看见那张像暴发户的茶桌。

这两周内她来过好几次，但唯独这一次，周浩的办公室内的各个装潢和饰品都令她感到不适。

不管是挂件, 还是那装模作样的天道酬勤，都凸显出这个人的自私和浮夸。

周浩没仔细看沈蔷的脸色, 指了指对面的座位, 然后拿出茶叶开始沏茶, 道：“一上班就来找我，是昨天的货出了什么问题吗？”

“不是货有问题，芳禧的货和他公司的口碑一样很好。”沈蔷坐下去，语气淡淡道：“周总, 我只是来问你一件事。”

周浩面带笑容，眼里都是欣赏, “你现在可是我们Urna的大功臣，有什么就直接问吧。”

沈蔷将手中从于建那里拿来的单子递给周浩，之后低声道：“这是什么意思？您不是答应过我，不会低价售卖吗？为什么现在每一件产品, 都比市场价低了三四十。”

周浩看都没看那张单，一脸无所谓的样子，之后慢慢的笑了声，然后给茶壶里面倒热水, 大事化小小事化了的语气，道：“我有时候觉得你很聪明，有时候又觉得你很执拗。”

他抬眸看向沈蔷，道：“你和钱过不去干什么嘛。”

什么叫做她和钱过不去？

听周浩的语气, 反倒还嫌弃沈蔷不会做人不聪明。

“这和我聪不聪明没关系, 谁都不会和钱过不去, 但是这是你签了合同，说过不会压低价格去卖的，”沈蔷尝试讲道理，道：“而且，您也答应过我，不会把我设计的产品低价售卖。”

沈蔷语气不算太软，但奈何她声音就是柔腔软调，凶起来也听不出几分怒气，输了气势。

“饭可以乱吃，话不能乱讲的，”周浩喝了口茶，装作很迷茫，道：“我哪有签合同说我不能压低价卖？合同里只说了保密价格，我又没有泄露出去。”

从初见周浩起，沈蔷就隐隐觉得这个人令人不适，装模作样，油嘴滑舌，黑的都能说成白的。她还一直以为是自己感知错误，没想到还真被她猜中了。

沈蔷张了张嘴，忽然觉得有些荒谬，竟有种秀才遇到兵的感觉，她道：“是没签这个，但我和宋氏保证过绝对不会低于市场价售卖，这件事情您也知道的啊！”

“你也说了是你口头保证的，”周浩道：“口头承诺嘛，不作数得嘞。又没签合同。”

周浩抿了口茶，笑着责怪沈蔷胳膊肘往外拐，道：“再说了你那么气干什么，又不是妨碍你赚钱，宋董都无所谓，你就别瞎操心了，准备一下过几天要和宋氏那边商量的加工厂的事情。”

“你如果只是担心宋董会不会找你麻烦，那你大可放心，是你承诺的没错，但退一万步讲，你的确没有低价卖啊，是于建带着销售团队低价卖的，和你没关系，”周浩一副我早就给你想好退路的语气，道：“这些订单的价格不是你定的，你别有太大的负担。”

明明是他给她挖了一个坑，让她跳，还告诉她别有负担。

她忽然想起，当初从定制转到商业化的时候，她曾提过不可以拿她的商业化作品低价格卖出去，当时也没有签合同，都是口头的承诺。

看来也是不作数。

沈蔷思索片刻，明知故问，道：“那你当初答应我不会低价卖我的设计产品呢？这件事情是你亲口答应我的，总不能也不作数吧？”

沈蔷步步紧逼，猜中了他的想法，让周浩失了颜面。

周浩耐心耗尽，他有些烦躁，道：“你是我的员工，我想怎么卖你的设计的东西就怎么卖。你没这个权利干涉。”

“而且你去外面问问，谁给一个刚出门的大学生开三万一个月的高薪。”周浩摆摆手，只想让沈蔷离开，道：“行了行了，赶紧去干活吧，过几天又有几百个单子要画了。”

沈蔷的确执拗，非但没走，还坐在原位戳他的痛处。

“你这么压低价格，难道不怕宋氏不供货给你？”

周浩急了，语气加重道：“我们是和芳禧签约的，白纸黑字，还有公章，芳禧绝对不可以不供货给我们Urna，芳禧要是不供货，那就是违约了。”

他不作数就是人之常情，有钱不赚。

人家芳禧违约就是白纸黑字盖了公章，不可以失效。

真是双标！

“你是怎么做到理直气壮扭曲事实的？”沈蔷话里的讽刺满满，也没有再礼貌对待。

看得出来沈蔷也急眼了，周浩反倒软了几分语气道：“你啊，就安心干！两个月后你就去定制了，这些商业化的东西也不需要你跟。”

周浩话里有话道：“宋董不会为难你的。”

这句宋董不会为难你的，令沈蔷心中的火燃烧的更旺。

沈蔷不知道周浩是不是早已发现她和宋泊礼之间微妙的关系，如果真的早发现了却还是装着糊涂，看破不说破，只能说周浩这人，城府极深。

和这种处处充满着算计的领导在一起，沈蔷只觉得窒息。

从周浩说出口头承诺不作数时，沈蔷就知道，当初说的两个月后单独开辟定制的部门也是给她画饼的。

沈蔷没有犹豫，道：“那恐怕令周总失望了，既然你这么言而无信，那我只能离职。”

说完她站起身，把工牌摘下来，放在桌子上准备离开。

周浩却把茶杯一扣，面色温怒道：

“Urna和芳禧签了几年合同，你心里有数，以后Urna的路只会更好走，你确定？”

“我确定。”

“行，你执意要走我不留，按照规矩来，辞职一个月后你才可以离开，期间需要进行交接。”周浩最终还是留了话，“你还有一个月的时间可以考虑，要不要在Urna继续呆着。”

沈蔷扭头看向周浩，眼底都是讽刺，一字一句道：“正常交接正常走程序，但我绝对不会留下。”

怪她傻，也怪她轻信他人，才会相信周浩的口头承诺。

但周浩也的确不地道。

-

沈蔷推门而出，一整个办公室的人脸上都是藏不住的八卦，她刚好看见于建。

于建往她后面的办公室瞟了眼，道：“出去喝杯咖啡？”

再继续待在Urna，沈蔷觉得自己就快窒息，于是点点头，找了家距离公司不远的咖啡厅。

一坐下，于建轻笑，道：“和他吵架了？”

沈蔷和于建也不是特别熟悉，他突如其来的关心，让沈蔷起了疑。

“他让你来的？”沈蔷开门见山，她现在对Urna，包括里面的人都没什么好印象，“你是来替他说话，还是也来大义炳然的告诉我，有钱为什么不赚。”

“你啊，先消消气，”于建轻笑，道：“不瞒你说，我也在前不久提离职了。”

沈蔷愣了下，很惊讶道：“你也提了离职？”

“对，”于建看着沈蔷，轻笑道：“你现在应该也没心情听我叨叨，但是我还是叮嘱你，这一个月里，该干的事情就干，不该干的事情就别干，他能拿你怎么着？”

沈蔷看着于建，听到有人和他一起吐槽周浩，至少她这个阵营不再是孤身一人，她喝了口咖啡，道：“于总监，你是不是有话和我讲？”

没有单纯安抚那么简单。

“我当然没那么闲了，”于建看着沈蔷，道：“我很欣赏你的业务能力，我有合作商的资源，你有独立设计的能力，所以我觉得，我们可以合作独立门户，你认为呢？”

沈蔷看着于建，这是她第一次认真的审视一个人。

于建年纪不大，二十八九的年纪，剑眉单眼皮，高鼻子，嘴唇微微厚实，小麦色的皮肤，那双眼里，少了几分玩笑，她知道他是说真的。

于建是Urna的销售总监，合作商的资源都是他谈下来的，没有把握也不会说的那么笃定。

沈蔷不动声色看于建的同时，他也在看她。

他并非心血来潮要与沈蔷合作自立门户，而是沈蔷对设计的天赋令他眼前一新。

他当了六七年的销售总监，大大小小的带着设计师的产品走了不少饭局，但唯独拿出沈蔷的作品时，那些顾客没有一个吐槽说设计产品的缺点，反倒还说“这不是Urna的水准，你们那来了新人？”大家对沈蔷设计的产品都给予特别高的评价。

也对，两百个产品能做到一次性全过，这个程度已经超越了很多设计师。

“你不用急着回复我，还有一个月的时间考虑，我比你快离职，”于建微笑说：“但是今天说的这些话，希望你保密，不管到时候有没有合作成功，我们都是朋友。”

-

沈蔷回到Urna，还未坐几分钟，就接到了芳禧电话，说是可以验收剩余的全部货品。

昨天和今天都是要去验货，但沈蔷的心情完全不同。

但转念一想，是她亲口和芳禧承诺不低于市场价出售，如今Urna口头违约，不管如何，她都得先去和芳禧那边说清楚，顺便道个歉。如果后期被芳禧的人查到了，那意义就变得不一样了。

沈蔷拿起包打了个外勤卡，宋氏距离陆家嘴只有半个小时的距离，她走出门口坐上公交，半个小时后抵达宋氏大门。

陈秘书早已在前台等候，见了人，笑着上前迎接，道：“Irene小姐，请跟我来。”

这是沈蔷第一次抱着愧疚的心走进宋泊礼的办公室，她低声喊了句宋董。

宋泊礼坐在椅子上，把文件合起，问道：“刚才周浩给我打电话，说今晚要约着吃饭，谈一下加工厂的事情，现在这些不是你在跟了吗？”

沈蔷抿了抿唇，实话实说道：“周总没有交代我跟，而且我今天早上已经提了离职。”

宋泊礼面色温润，似乎对她的离职并不意外，语气淡淡道：“因为什么？”

“观念不同吧。”沈蔷犹豫片刻，终究还是说出口，道：“宋董，上次答应您的不低于市场价售卖，可能没办法做到，抱歉。”

这还是宋泊礼第一次听见沈蔷和他说抱歉，也是第一次听见她用愧疚的语气和他讲话。

宋泊礼眉头微挑，温润一笑，道：“所以你是因为周浩没有履行承诺而离职？”

沈蔷沉思片刻，说是也是，说不是也不是。

只是经过这件事情，沈蔷才知道，周浩就是一个说到做不到的利己商人，之前坚持留下来是因为定制部门的开创，支撑她走下去，但今天看见周浩把承诺当狗屁还说的那么头头是道，那么她其实没必要耗费两个月的时间，换取一个不可能的定制部门。

宋泊礼倏地笑了下，声音里带点意味不明的宠溺，他无奈轻叹，道：“沈蔷，我很开心你还有如此纯真的一面。”

沈蔷杏眼微抬，看向宋泊礼。

“你刚出社会，吃了涉世未深的亏，轻易相

信任何人的口头承诺，但站在你的角度来看，你的离职没错。本来说好的入职定制变成了商业，把你对芳禧的承诺视为空气，这一切都是他没有站在你的角度考虑。”他将文件合起来，然后回以注视的目光，语气温和没有一点说教的感觉，倒像是认真替她分析这件事的头和尾，道：“但站在周浩的立场上，他想赚钱也没错，就是做法不太地道。”

他好像很会开导人，一通话说下来，流畅且头头是道。

他先安抚她的情绪以她角度出发，再以商人的角度剖析这一场职业里频繁会出现的一些问题。

两个不同角度的做法和看法进行剖析，沈蔷忽然觉得，或许不是Urna的周浩这样，任何商人都是利己的，只是她有点不解，低声道：“宋董是支持周浩的做法？”

他在商圈摸爬打滚十几年，早已是她达不到的高度。

抛开对宋泊礼个人的偏见，她认真的发问，也想知道，对这件事情，宋泊礼这个老商人会怎么看待，会怎么处理，难道真的因为合同签了，所以只能按照合同走吗？

但宋泊礼真的愿意，让人把心眼玩到他身上？

“我肯定知道周浩是怎么样的人，”宋泊礼轻笑，他其实不大喜欢沈蔷陷入苦恼的境地，他低声道：“这是Urna和芳禧的恩怨，与你个人无关，就算你没承诺过会低于市场价，当我们查到之后，芳禧的业务人员也会上报。”

“你以为周浩能赚到钱吗？”

沈蔷抬眸看向宋泊礼，他扣了扣桌面，道：“销售业务今晚会和他谈加工厂的事情，你不在，那我就不出席了，明天你就知道结果了。”

沈蔷忽略掉那句你不在，那我就不出席了。

起身道：“那宋董，今天打扰了，我先去验货。”

宋泊礼坐在原位，看着沈蔷离开的背影，来时愧疚低语，如今倒是走的干脆利落。

宋泊礼站起来跟着她一起去仓库。

仓库在大厦的另一旁。

沈蔷一进去，照例拆了几包看，质量依旧没问题，她转身签字。一扭头，发现宋泊礼今天又不一样了一点。

他身穿墨绿色的暗纹西装，白色衬衫束进西裤里，长腿窄腰，少了些商人的算计，多了几分贵公子的儒雅。

刚才在顶楼的时候，沈蔷一心只想着怎么去和他说这件事情，没怎么注意他的打扮。

前几天是驼色，今天是暗纹墨绿色。

沈蔷发现最近宋泊礼好像很喜欢亮眼的衣服，就像一只开屏的孔雀，格外在意自己的打扮。

沈蔷的视线上移，他今天的发型也不同，不是三七分的大背头，也不是港风背头，而是简单的三七分，前面的头发微微碎盖下来，多了几分青春感。

不得不说，宋泊礼的这张被上帝偏爱的脸庞，不管配什么发型都有不同的感觉，也都特别好看。

沈蔷默默收回视线，然后对着仓库的人低声道谢。

仓库的人笑着道好。

沈蔷走出仓库，打算回去的时候，宋泊礼却叫住了她。

“我送你。”依旧是这句话。

“不用，我坐公车。”沈蔷也依旧如此回复，但她加了句断他路的话，“如果宋董要跟着，那我就打车。”

宋泊礼短暂的默了几秒，不动声色无奈妥协，道：“那一个月后从Urna出来，你打算去哪？”

其实还有一个月，沈蔷也没那么快想好。

她实话实说，道：“到时候再看。”

如果加工产谈下来，按照周浩那样的性格，他绝对会派她出差去跟货，但其实，设计师正常也需要去跟货，情理之中的事情，她倒没有太大的其他情绪。

从Urna出来的时候，她心里的确是带着气，她只是一个普通打工人，被领导耍一通后也做不到面面考虑，更做不到换位思考，她格局暂且还没那么大，也承认自己涉世未深。

但不得不承认，宋泊礼说完两个人的角度不同，谋利不同时，她就释然了，她不喜欢周浩，但没必要去改变周浩的想法，毕竟Urna不是她的。

她能做的，就是让自己远离不喜欢的人。

“我那天说的，有没有兴趣来Eternal，我不会干涉你——”

“宋董，我不会去Eternal的，”沈蔷说：“不管是现在，还是以后。”

Eternal是他的，她说的那么肯定，无非就是在借口告诉他。

不管现在，还是以后，她不会去Eternal，也不会与他有过多的联系。

-

第二天，沈蔷去到Urna的时候，于建就上前敲了敲她的工位。

“告诉你个好消息。”

沈蔷道：“什么好消息。”

“加工厂谈下来了，”于建瞄了眼周浩办公室，努了努下巴，压低声音道：“当然，我说的好消息不是这个，你知道昨天周总去谈合作的时候，宋氏来了谁吗？”

沈蔷摇头，道：“来了谁？”

总不可能宋泊礼亲自去了吧？

“宋氏的业务总监啊，会计都来了，还有法务，”于建噗嗤一声笑道：“他不是压低了三十到四十的市场价去卖你设计的产品吗？人家芳禧答应生产，但是每一件抬高四十五块钱，也就是说，他沾沾自喜以为好不容易谈下来大单，其实算下来根本没赚。”

这就是宋泊礼说的结果吗？

沈蔷有些惊讶，法务这些都去了，看

来是不会再让Urna钻空子，她问道：“那他答应了吗？”

“他能不答应吗？除非他能找到比宋氏更大的加工厂。”于建挑眉，说：“怎么样，大快人心吧？”

沈蔷淡然道：“还行吧，那意思就是加工产已经谈下来了，对吗？”

“估计过两天就得叫咋俩去加工厂那边出差了。”于建八卦道：“你去吗？”

“他要是安排了，我能不去？”沈蔷笑道：“我只是提离职了，但还没离职呢。”

没想到下午沈蔷就收到了去加工厂盯产品的任务。

更没想到，加工厂位于港城。

她不愿去的那个地方。

公司给于建和沈蔷定的机票是当晚的七点，到港城十点半，将近十一点。

会有那边的加工厂的人接待他们，住宿倒不是问题。

沈蔷回去收拾换洗衣服，于建先她一步收拾完，顺路带她到机场。

两人乘坐飞机到达港城的时候，已经是晚上十一点。

于建替沈蔷推行李箱。

沈蔷拒绝道：“不用，我自己来就行。”

于建没给她拒绝的机会，一把抢过，帮沈蔷推。

两人并肩走出去，沈蔷往外看一眼，问道：“加工厂那边的人来了吗？有没有说开什么车。”

“没说开什么车啊。”于建抓着行李箱，道：“我打个电话问问吧，你看看有没有什么商务车，或者货车，估计就是派这个来接我们。”

于建刚要打电话，沈蔷眼尖的看见宋泊礼在人群中像只傲娇的贵孔雀朝她走来。

他没穿驼色，没穿墨绿色。

穿了更亮眼的明黄色格纹双排扣西装。

她的大一到大四，他永远都是暗色系的西服。

但自从前段时间他开始穿驼色西装开始，他的风格好像从沉稳慢慢改变。

沈蔷垂眸，无视宋泊礼。

她祈祷是巧合偶遇。

但他就定定站在他们面前，身后的陈秘书道：“Irene小姐，于先生，宋董听说二位要来，刚好也要去加工厂，所以就让加工厂的同事回去了，顺路载你们一程。”

于建立刻欣喜道：“那辛苦宋董，辛苦陈秘书了。”

陈秘书道：“不辛苦。”

宋泊礼垂眸视线若有似无看向沈蔷。

却一不小心瞥到于建的手里抓着粉色行李箱。

这是她以前来顶楼时，偶尔久住会带着的。

他一眼认出，心里不是滋味，她和他那么好？

行李箱都给他推？

宋泊礼长臂一伸，手搭在沈蔷的行李箱上，在于建猛然的时候，微微用力抢过来，道：“于先生费心了，我来就行。”

作者有话说：

前三十红包，明天继续九点。

猜猜蔷蔷会不会独立门户呢？（女主是成长型人设！所以事业线也会多点点。但是感情线不会少的。）

可能很多宝宝对职场有误解呢。

其实呢，宋泊礼分析的是对的。商人都是利己的，沈蔷是很聪明，但是她在社会上阅历不够。所以口头承诺当了真，这也是她在职场上改变的一个关键点。她不愿和自私的人在一起。

一句话啦，你不喜欢一个人，你不可能让他改变，要么接受要么离开。

离职正常交接一个月，期待一下加工厂会发生的事情呢。

感情戏哦～

宋董：是我不够帅？老婆怎么老不看我TvT（孔雀开屏gif）

蔷蔷会努力成为自己想要的模样哒，我很开心大家发表意见。

可能不是十全十美的男女主，我的人物里每个都有缺点。也有很现实的一面，命运并不算慷慨好运，但他们都在努力呀！
