Chương 22: Đều chẳng phải thứ tốt đẹp gì
(Tên chương gốc: 都不是什么好东西)

Khi Thẩm Tường về đến khách sạn, đã hơn hai giờ sáng.

Cô vẫn chưa quen múi giờ nên trằn trọc mãi không ngủ được. Cô dứt khoát cầm điện thoại, tìm kiếm thông tin so sánh giữa hai công ty Urna và Quân Hợp.

Xem xét một vòng, Thẩm Tường nhận thấy danh tiếng của Urna trong nước không quá lớn. Thương hiệu này theo phong cách Âu Mỹ, chủ yếu đánh vào thị trường nước ngoài.

Cô đoán Urna chủ động như vậy, có lẽ vì cô từng du học ở Âu Mỹ.

Còn Quân Hợp thì kinh doanh rộng hơn. Từ Nhật Hàn, Âu Mỹ đến trong nước đều có, nhưng độ nhận diện lại kém Urna.

Mức lương hai bên đưa ra ngang ngửa nhau.

Urna đề nghị mức lương thực tập hai mươi ngàn. Thời gian thực tập là hai tháng. Sau khi trở thành nhân viên chính thức, lương năm sẽ lập tức tăng lên bốn trăm ngàn.

Quân Hợp thì nói sau khi lên chính thức sẽ xét theo năng lực cá nhân. Họ không hứa hẹn quá nhiều.

So sánh hai bên, Thẩm Tường cảm nhận rõ sự nhiệt tình từ Urna.

Nhưng cô không vội. Bản CV hoành tráng giúp cô chẳng cần lo nghĩ chuyện việc làm. Du học trở về, lại còn là quán quân cuộc thi thiết kế IR.

Hồ sơ rực rỡ, cô có dư vốn liếng để chọn công ty, chứ không phải để công ty chọn mình.

Phân tích xong ưu nhược điểm của Urna và Quân Hợp, Thẩm Tường tắt màn hình điện thoại. Cô nằm xuống giường, ép bản thân phải ngủ.

Thế mà vừa nhắm mắt, đầu óc lại chống đối. Như thể trừng phạt cô vì tội ép nó tắt máy, trong đầu cô bỗng hiện lên khuôn mặt của Tống Bạc Lễ.

Cô hơi ngạc nhiên. Cả năm qua, cô rất hiếm khi nhớ đến anh.

Thi thoảng có nhớ, cũng tuyệt nhiên không phải vì lưu luyến hay thương nhớ.

Chỉ là đôi khi nổi hứng đọc tiểu thuyết ngôn tình ngọt ngào. Thấy nam chính chiều chuộng, dịu dàng với nữ chính, cô lại nhớ đến cuộc tình độc hại giữa mình và Tống Bạc Lễ.

Cô biết đây là ảnh hưởng anh để lại.

Nó khiến cô đánh mất hy vọng vào tình yêu.

Nhận ra cứ đọc truyện là lại nhớ đến những mặt tồi tệ của anh, nhớ đến khoảng thời gian ngột ngạt ấy. Về sau, Thẩm Tường dứt khoát bỏ luôn cả đọc tiểu thuyết.

Bỏ đọc truyện, cô chẳng màng nghĩ tới anh nữa.

Đêm nay tự dưng nhớ đến, đúng là chuyện lạ.

Nhưng cô đoán, chắc do cô đang ở Cảng thành, trên địa bàn của anh.

Nhắc đến Cảng thành, phản ứng đầu tiên của mọi người chắc chắn là Tống Bạc Lễ.

Ba chữ Tống Bạc Lễ luôn gắn liền với Cảng thành.

Nghĩ vậy, Thẩm Tường hạ quyết tâm. Ngày mai làm xong thủ tục tốt nghiệp ở Đại học Hồng Kông, cô sẽ lập tức đến Thượng Hải phỏng vấn.

Được thì cô ở lại Thượng Hải. Không được thì về Tô Thành. Dù sao cô cũng chẳng muốn tiếp tục nán lại nơi này.

Bao khó khăn cô mới vùng vẫy thoát khỏi vực biển sâu nuốt chửng người kia. Phá kén trọng sinh, sao có thể để bản thân dạo bước trên bờ biển một lần nữa?

-

Hậu quả của việc chưa quen múi giờ là một đêm thức trắng.

Ngày hôm sau, Thẩm Tường mang đôi mắt mệt mỏi đến Đại học Hồng Kông.

Tính theo giờ nước ngoài, lúc này cô đang chuẩn bị đi ngủ. Cơn buồn ngủ ập đến, bám lấy mí mắt, khiến cô bước đi như mộng du.

Trong đầu Thẩm Tường chỉ muốn đánh nhanh thắng nhanh. Lấy xong bằng tốt nghiệp và giấy tờ, cô sẽ về ngay khách sạn ngủ. Nào ngờ vừa đến cửa văn phòng, bỗng có người gọi tên cô.

"Thẩm Tường."

Thẩm Tường khựng lại, quay đầu nhìn.

Hiệu trưởng Chu Cường đứng cách cô không xa. Bên cạnh ông ta là một người đàn ông khác. Chính là người đã bị cô từ chối tài trợ, Thẩm An, Tổng Thẩm.

"Hiệu trưởng Chu, Tổng Thẩm." Cô bước tới, lịch sự chào hỏi.

Nụ cười khách sáo bao nhiêu, trong lòng cô khó chịu bấy nhiêu.

Sao lại tình cờ gặp ngay hai người này lúc này chứ?

"Ban nãy Tổng Thẩm bảo đó là em, tôi còn không tin." Chu Cường cười, đánh giá Thẩm Tường vài lần rồi nói: "Em về nước lúc nào, sao không báo với các thầy cô một tiếng."

Dù thời gian đầu quả thật nhờ Thẩm An, cô mới có cơ hội xuất ngoại. Nhưng về sau, Thẩm Tường đều tự lo học phí. Trong suốt khoảng thời gian đó, Đại học Hồng Kông không hề hỏi han, thậm chí chẳng quan tâm chuyện du học của cô. Trước khi đến đây, cô từng đắn đo xem có nên báo cho ban giám hiệu không. Nhưng thấy chẳng cần thiết, cô bèn chọn cách tốt nghiệp lặng lẽ, rời đi êm thấm.

Việc gì phải tự chuốc thêm phiền phức?

"Mấy hôm tới em định đi Thượng Hải phỏng vấn, nên phải vội về lấy bằng," Thẩm Tường nhìn Chu Cường, đáp lời khách khí. Nhưng ánh mắt cô vẫn không tránh khỏi việc lướt qua Thẩm An bên cạnh.

Ông ta vẫn giữ nét mặt hiền hòa như gió xuân. Thấy cô nhìn sang, ông ta mỉm cười dịu dàng, không hề lên tiếng.

Thẩm Tường cứ có cảm giác vóc dáng Thẩm An trông rất quen.

Nhưng vừa nhìn rõ mặt ông ta, cô lại cho rằng mình đã nhìn lầm.

Cô dám chắc, trước buổi triển lãm, cô tuyệt đối chưa từng gặp Thẩm An.

"Cháu định đi Thượng Hải sao?" Thẩm An cười, ánh mắt chan chứa vẻ tán thưởng: "Cháu nhận được lời mời từ công ty bên đó rồi à?"

"Hai hôm nay cháu định đi phỏng vấn thử," Thẩm Tường gạt chủ đề ra khỏi người mình, hỏi lại: "Hiệu trưởng Chu và Tổng Thẩm đây là định đi đâu ạ?"

Thẩm An cười hiền từ, hỏi: "Chúng tôi định đi ăn trà sáng. Cùng đi nhé?"

"Cháu xin phép không đi ạ. Cháu còn phải làm thủ tục tốt nghiệp." Thẩm Tường từ chối.

Chu Cường lập tức gạt đi: "Bằng tốt nghiệp với thủ tục, tôi sẽ sắp xếp người làm giúp em. Tổng Thẩm đã mời, em cứ đi ăn cùng đi. Tối về đến nhà là thấy bằng tốt nghiệp ngay thôi."

Chu Cường lấy bằng tốt nghiệp ra ép cô đi ăn. Cô muốn từ chối, cũng đành phải cân nhắc xem tấm bằng này quan trọng với mình đến mức nào.

Dù sao thì vài ngày tới cô cũng phải đi Thượng Hải phỏng vấn.

Chu Cường lại dịu giọng: "Em là du học sinh đầu tiên của trường. Lại được Tổng Thẩm tài trợ. Tổng Thẩm đã mở lời, dù thế nào em cũng nên nể mặt."

-

Chu Cường và Thẩm An chọn một quán trà kiểu Quảng Đông ở địa phương.

Giờ này, người bản địa Cảng thành rất thích đi ăn trà sáng.

Thẩm An và Chu Cường đặt một phòng bao. Vừa ngồi xuống, phục vụ đã mang đến tờ thực đơn mỏng dính quen thuộc, đưa cho Thẩm An trước: "Tiên sinh, ngài xem dùng gì ạ."

Nhưng Thẩm An lại đẩy thực đơn sang cho Thẩm Tường: "Cháu xem thích ăn gì."

Xét về tuổi tác, Thẩm An đáng bậc trưởng bối của cô. Thẩm Tường không muốn cứ nhường qua nhường lại trên bàn ăn, bèn nghe lời ông ta. Cô tiện tay đánh dấu vài món mình thích. Có chân gà hấp tàu xì, sườn non, há cảo tôm, bánh cuốn tôm. Trong đó, chân gà hấp tàu xì là món không thể thiếu khi ăn điểm tâm Quảng Đông.

Món này là Tống Bạc Lễ dạy cô. Đêm đầu tiên ở lại, biết cô chưa từng thử món Quảng, ngày hôm sau anh liền dẫn cô đi ăn trà sáng.

Anh bảo cô, món phải gọi chính là chân gà hấp tàu xì. Về sau, lần nào đi ăn, dù không đi cùng anh, cô vẫn luôn thích gọi món này.

Thẩm An liếc qua thực đơn, nói với phục vụ: "Những món cô này gọi, mỗi món cho hai phần." Sau đó, ông ta nhìn Thẩm Tường: "Thật tình cờ. Khẩu vị của cháu giống hệt tôi."

Điểm tâm Quảng Đông loanh quanh cũng chỉ có vài món kinh điển. Tỷ lệ trùng món lên đến bảy tám mươi phần trăm. Thẩm Tường cũng chẳng để tâm.

Chu Cường gọi thêm vài món điểm tâm ưa thích. Phục vụ chốt lại hóa đơn rồi thuận tay khép cửa rời đi.

Trong phòng bao, hương trà ngào ngạt. Trà ở đây chủ yếu là trà kiều mạch đắng. Cũng có người thích dùng lá ổi phơi khô pha trà. Không đắt đỏ gì, nhưng vị chát ngọt, uống xong giải ngấy rất tốt.

Thẩm An nhìn Thẩm Tường, hỏi với giọng dịu dàng: "Sao lại tính sang Thượng Hải phát triển? Với tư chất của cháu, chi bằng ở lại Cảng thành. Ở đây, ít nhiều tôi cũng giúp được chút việc. Hơn nữa, cháu đã có danh hiệu quán quân thiết kế IR chống lưng. Nửa năm lên chức giám đốc là chuyện nhỏ."

Nửa năm cho một người mới lên làm giám đốc? Thẩm Tường chưa ngốc đến mức đó. Chức giám đốc đâu dễ ngồi như vậy.

E là nhờ ông ta lên tiếng để cô đi cửa sau lên làm giám đốc.

Thẩm Tường không muốn nhận tài trợ nữa chính là vì sợ những tin đồn vô căn cứ, mập mờ sau này. Giới thiết kế trang sức vốn rất nhỏ. Cô không muốn danh tiếng của mình bị tổn hại. Giờ làm sao cô có thể đồng ý với đề nghị của Thẩm An?

Thẩm Tường chỉ mỉm cười, nửa đùa nửa thật: "Cảng thành ở chán rồi ạ. Cháu muốn đến Thượng Hải ngắm nhìn thế giới mới."

"Người trẻ có hoài bão là chuyện tốt." Chu Cường hùa theo: "Nhưng tôi khuyên em nên thử sức ở Eternal. Nếu công việc chính thức đầu tiên của em là ở Eternal, thì sau này đi bất cứ đâu, em cũng sẽ nắm giữ chức vụ từ quản lý trở lên. Ra khỏi Eternal, tương lai của em sẽ rộng mở hơn nhiều."

Chu Cường là hiệu trưởng Đại học Hồng Kông. Thông tin của ông ta thường khá chuẩn xác.

Thẩm Tường ở Cảng thành bốn năm, làm sao chưa từng nghe danh Eternal.

Đó là công ty trang sức cao cấp của Tống Bạc Lễ, thuộc Tống thị tập đoàn. Tên là Eternal.

Bốn năm qua, cô đã vô số lần tìm kiếm tên Tống Bạc Lễ. Các từ khóa liên quan như "Nhà họ Tống vừa thâu tóm doanh nghiệp nào?". Trở thành gia tộc sở hữu nhiều ngành nghề và có tầm ảnh hưởng sâu rộng nhất Cảng thành. Những tin tức thế này nhiều vô kể.

Dù cô không cố tình tìm hiểu gia cảnh nhà anh, nhưng ít nhiều vẫn nhớ được một vài điều. Bao gồm cả công ty do chính anh thành lập.

Sự hùng mạnh này, nên miêu tả thế nào nhỉ?

Ở Cảng thành, bạn có thể chưa gặp Tống Bạc Lễ. Nhưng chắc chắn bạn đã từng nghe danh Tống Bạc Lễ.

Tống thị tập đoàn càng là như thế.

Quy mô ngành nghề, mảng kinh doanh rộng lớn đến mức khiến người ta phải chấn động.

Thẩm Tường là nhà thiết kế trang sức, làm sao không rõ độ khủng của Eternal. Nếu không phải là công ty của Tống Bạc Lễ, chắc chắn cô sẽ đến phỏng vấn thử.

Dù sao Eternal cũng là đỉnh cao trong giới.

Thẩm Tường mỉm cười, không giải thích nhiều: "Chuyện của Eternal, đợi bao giờ cháu có tác phẩm thực sự trưởng thành rồi mới dám thử sức ạ."

"Nếu em muốn vào, tôi có thể tiến cử em." Chu Cường như nhớ ra điều gì, cười đáp: "Em cũng biết cậu ấy đấy. Chính là vị Tống tiên sinh đã đấu giá tác phẩm của em trong buổi triển lãm một năm trước."

Thẩm Tường giả vờ ngộ ra: "Là ngài ấy ạ!"

Chu Cường nhìn Thẩm Tường, cười mà không nói. Ánh mắt như muốn nhìn thấu tâm can cô.

Chu Cường cười bảo: "Lát nữa tôi sẽ gọi cho Bạc Lễ. Nếu cậu ấy nể mặt đến đây, em có thể nhân cơ hội hỏi thăm chuyện của Eternal."

Chu Cường ở Cảng thành cũng coi như nhân vật có tiếng tăm. Bất luận Tống Bạc Lễ thật tình hay giả ý gọi ông ta một tiếng Chu bá. Nhưng ít nhất Tống Bạc Lễ vẫn nể mặt Chu Cường. Thế nên, Thẩm Tường rất tò mò. Tại sao Chu Cường lại đồng ý cho cô đi ăn cùng.

Thẩm Tường định từ chối thì Chu Cường đã rời ghế, bước ra ngoài gọi điện.

-

Lúc Trần thư ký nhận cuộc gọi của Chu Cường, Tống Bạc Lễ đang họp.

Trong phòng họp, tiếng tài liệu ném xuống bàn vang lên đanh gọn.

"Urna đi theo hướng trang sức thương mại. Chúng ta đi theo hướng trang sức thiết kế riêng. Hai bên không hề xung đột." Tống Bạc Lễ nhìn Giám đốc Marketing, trầm giọng: "Tôi không hiểu bản báo cáo của anh viết Urna là đối thủ đáng gờm của Eternal nghĩa là gì."

Giám đốc Marketing đáp: "Tống Đổng, dạo gần đây tôi có khảo sát thị trường. Nhân sự của Urna đã bỏ ra mức lương khủng để mời quán quân cuộc thi thiết kế IR là Irene về làm. E là việc này vẫn có ít nhiều ảnh hưởng..."

Tống Bạc Lễ cười khẩy. Mu bàn tay anh khẽ gõ lên mặt bàn. Đôi mắt sắc lẹm nhìn thẳng Giám đốc Marketing: "Công ty trả tiền thuê anh đến đây không phải để dưỡng lão. Urna mời Irene về là thật. Nhưng chỉ một sự xuất hiện của Irene đã khiến anh xếp Urna vào hàng đối thủ đáng gờm của Eternal. Anh coi thường Eternal quá rồi đấy."

Giám đốc Marketing đỏ bừng mặt, bị Tống Bạc Lễ chê trách đến không ngóc đầu lên nổi, vội vớt vát: "Tống Đổng, Urna đã mời được quán quân thiết kế IR. Nếu sau này Irene chuyên phụ trách mảng thiết kế riêng. Sự uy hiếp đối với chúng ta vẫn rất rõ ràng. Suy cho cùng, thời điểm Urna theo hướng trang sức thương mại, họ đã gây dựng được danh tiếng rồi."

"Urna muốn chuyển hướng sang thiết kế riêng, anh cũng phải xem họ có trụ được không đã." Tống Bạc Lễ tựa lưng vào ghế, dáng vẻ thong dong, giọng nói trầm tĩnh: "Đến tận bây giờ Urna vẫn phải chạy vạy tìm xưởng gia công trang sức. Chuyện này, anh có biết không?"

"Chúng ta sở hữu xưởng gia công trang sức lớn nhất cả nước. Dựa theo bản kế hoạch của anh, sản lượng của họ đang tăng dần. Giờ phút quan trọng này, họ không đời nào để một Irene được mời về với giá trên trời đi xây dựng một bộ phận từ con số 0."

"Nếu Irene tham gia mảng thiết kế riêng. Nếu cô ta thực sự có khả năng thúc đẩy doanh số. Urna sẽ không thể tìm xưởng nhỏ gia công nữa. Và cũng chẳng xưởng nhỏ nào dám nhận. Chỉ riêng điểm này, Urna đã phải đến cầu cạnh chúng ta rồi." Tống Bạc Lễ nhìn thẳng Giám đốc Marketing: "Đến lúc họ tìm chúng ta đàm phán giá gia công. Anh chỉ việc tăng thêm một phần trăm mỗi đơn hàng, họ dám nói gì?"

"Làm, thì họ chẳng lời lãi được bao nhiêu cũng chẳng thể quảng bá. Không làm, họ không thể tìm được xưởng gia công lớn hơn, hàng hóa ùn ứ không xuất đi được. Họ làm gì được nào?" Tống Bạc Lễ ném trả xấp tài liệu, giọng lạnh lẽo: "Nếu dăm ba chuyện này anh còn xử lý không xong. Tốt nhất là về nhà sớm đi."

Giám đốc Marketing bẽ mặt rời đi. Sáng nay vừa mở mắt Tống Đổng đã gọi anh ta vào phòng họp. Lần đầu tiên anh ta thấy Tống Đổng nổi trận lôi đình lớn thế này. Không ngờ vị Tống Đổng vốn dĩ kiệm lời, lúc nổi giận lại đáng sợ đến vậy.

Trần thư ký tiến lên, nói khẽ: "Ban nãy Chu Cường gọi điện đến. Bảo muốn mời ngài đến Long Phượng Các uống trà..."

Tống Bạc Lễ day day mi tâm đang nhíu chặt: "Ông ta chẳng qua chỉ muốn làm chủ ngựa."

Dứt lời, anh cười nhạt: "Quan tài lấp đến cổ rồi mà còn muốn cá cược. Cá cái gì chứ, cá bà tư à."

"Nói với ông ta, tôi không đi."

Trần thư ký dĩ nhiên biết Chu Cường đã hẹn Tống Đổng vài lần. Mục đích của ông ta là muốn gia nhập Jockey Club làm chủ ngựa. Mà Tống Đổng lại là giám đốc điều hành của câu lạc bộ, nắm quyền quyết định rất lớn. Trở thành chủ ngựa đồng nghĩa với việc sở hữu những mối quan hệ và quyền lực mà người thường không chạm tới được. Đợi đến lúc thành công, đừng nói là bà tư, bà bảy bà tám bà chín cũng sẽ ồ ạt lao vào.

Nhưng Tống Đổng là người thế nào? Sao anh có thể để mặc cho người khác lợi dụng cơ chứ?

Trần thư ký cũng thấy Chu Cường lộ mục đích quá rõ ràng. Nhưng lát sau, anh ta vội vàng bổ sung nốt vế sau: "Nhưng Thẩm tiểu thư cũng ở đó."

Anh ta rụt rè hỏi thăm dò: "Ngài... còn đi không ạ?"

Ánh mắt Tống Bạc Lễ khựng lại. Anh ngước nhìn Trần thư ký.

"Sao cô ấy lại ở cùng Chu Cường?"

-

Chu Cường gọi điện xong, không hề nói cho Thẩm Tường biết Tống Bạc Lễ có nể mặt đến hay không.

Trong lòng Thẩm Tường thầm mong Tống Bạc Lễ từ chối.

Phục vụ lần lượt bưng những lồng điểm tâm đã gọi lên bàn. Thẩm An gắp một miếng há cảo tôm vào bát Thẩm Tường: "Cháu nếm thử xem."

Thẩm Tường lí nhí cảm ơn, nhưng trong lòng lại thấy không thoải mái. Dù sao Chu Cường cũng đang ngồi ngay đây. Cô sợ bị hiểu lầm.

Nửa tiếng trôi qua, Thẩm Tường đã xơi gần hết chỗ điểm tâm. Cô khẽ thở phào nhẹ nhõm. Xem ra Tống Bạc Lễ sẽ không đến.

Thẩm Tường nhìn Thẩm An lau miệng. Chuông điện thoại Chu Cường chợt reo lên. Ông ta buông một câu: "Xin lỗi, tôi ra ngoài nghe điện thoại."

Nói đoạn, ông ta đứng dậy rời đi. Trong phòng chỉ còn lại Thẩm An và Thẩm Tường.

Thẩm An cười nói: "Mặc dù không biết tại sao cháu lại bài xích tôi đến vậy, nhưng tôi thực sự không có ý đồ gì khác. Nếu sau này có việc gì cần đến tôi, cháu cứ mạnh dạn mở lời. Tôi luôn coi cháu như con gái nuôi vậy."

Vô công bất thụ lộc, trên đời này làm gì có miếng bánh từ trên trời rơi xuống.

Thẩm Tường hoàn toàn không để câu nói của Thẩm An vào trong lòng.

"Cảm ơn ý tốt của Tổng Thẩm. Nếu sau này cần sự giúp đỡ từ ngài, cháu nhất định sẽ tìm ngài ngay."

Thẩm Tường lịch sự đáp lời. Đúng lúc này, cửa phòng bao bật mở. Người đi vào đầu tiên là Chu Cường. Nụ cười nịnh nọt hiện rõ trên khuôn mặt ông ta: "Bạc Lễ, hẹn cậu khó thật đấy. Tôi hẹn cậu mấy tháng trời. Đến tận hôm nay cậu mới rảnh."

Tống Bạc Lễ khẽ nói: "Dạo này hơi bận."

Nói xong, bóng dáng cao ráo của người đàn ông đã bước vào phòng. Bộ vest màu xám, mái tóc vuốt ngược chia ngôi bảy ba tăng thêm vài phần chững chạc điềm đạm. Một tay đút túi quần, tay kia buông thõng tự nhiên. Dáng đi vô cùng thong dong.

Anh đi thẳng vào trong, ngồi xuống chiếc ghế trống mà phục vụ vừa kéo ra.

Vừa an tọa, anh bỗng tỏ ra như mới nhìn thấy Thẩm Tường: "Thẩm tiểu thư cũng ở đây sao?"

Chu Cường cười hớn hở: "Đều là người quen cả, vậy khỏi cần tôi giới thiệu nữa."

Thẩm Tường mỉm cười khách sáo: "Tống Đổng."

Tống Đổng, hừ.

Hôm qua ở quán bar, lúc gọi thẳng tên anh là Tống Bạc Lễ, cô đâu có lễ phép như thế.

Thẩm Tường ngồi im tại chỗ. Vì Tống Bạc Lễ đã đến, hẳn là họ chuẩn bị bàn chuyện khác. Giờ phút này chính là lúc tốt nhất để cô ngỏ ý xin phép ra về.

Thẩm Tường mỉm cười: "Tống Đổng, Hiệu trưởng, Tổng Thẩm. Chút nữa tôi còn có việc, xin phép đi trước. Cảm ơn vì bữa ăn hôm nay. Phiền Hiệu trưởng báo với phòng đào tạo một tiếng. Chút nữa tôi sẽ quay lại lấy bằng tốt nghiệp."

Nói rồi, Thẩm Tường đứng dậy. Mái tóc uốn lọn xoăn lớn theo đó rủ xuống trước ngực. Chiếc bàn tròn nhỏ xíu. Từng cử chỉ của cô đều mang theo mùi hương thoang thoảng của giấy cói tối qua.

"Tôi làm gì có thời gian mà gọi điện. Vả lại bằng tốt nghiệp có gì phải vội?" Chu Cường ngăn Thẩm Tường rời đi: "Bọn trẻ các em đúng là chẳng biết thế sự gì cả. Tống Đổng nể mặt dẫn chúng ta đi xem đua ngựa. Em cũng theo cùng đi."

Nói xong, ông ta chẳng thèm để Thẩm Tường lên tiếng từ chối, đã vội giơ tay ra hiệu mời Tống Đổng đi trước.

Tống Bạc Lễ đứng dậy, liếc nhìn Thẩm Tường một cái, rồi xoay người bước ra ngoài.

Ba người đàn ông đi phía trước. Thẩm Tường bất đắc dĩ, đành nhấc chân nối gót theo sau.

Ra khỏi cửa là bãi đỗ xe. Ba chiếc xe đậu thành một hàng.

Một chiếc là Cảng 1 của Tống Bạc Lễ. Một chiếc là của Chu Cường. Chiếc còn lại là của Thẩm An.

Trần thư ký mở cửa xe băng ghế sau, cung kính mời Tống Bạc Lễ lên xe.

Tống Bạc Lễ yên vị ở hàng ghế sau, ánh mắt khẽ liếc ra ngoài cửa sổ. Trần thư ký lập tức hiểu ý, quay đầu nhìn Thẩm Tường: "Thẩm tiểu thư, xin mời."

Thẩm Tường không nhúc nhích. Cô chẳng hề muốn ngồi chung xe với Tống Bạc Lễ.

Cùng lúc đó, Thẩm An bước tới, hiền từ bảo: "Hay cháu ngồi xe tôi nhé?"

Một bên là tình cũ cô không muốn dính dáng nữa. Một bên là trưởng bối quan tâm cô quá mức. Thẩm Tường đắn đo vài giây, rồi khẽ gật đầu: "Vậy làm phiền Tổng Thẩm ạ."

Thẩm Tường không chút do dự quay gót bước lên xe Thẩm An.

Tống Bạc Lễ ngồi băng ghế sau. Cúc áo vest đã được cởi ra. Yết hầu anh chuyển động, nở nụ cười tự giễu: "Lái xe."

Cô né anh như tránh tà, lại ngang nhiên gần gũi với lão già họ Thẩm kia.

"Đi điều tra xem lai lịch của Thẩm An thế nào."

Từ cuộc gặp mặt ở phòng triển lãm một năm trước, anh đã ngờ ngợ Thẩm An quan tâm đến Thẩm Tường hơi quá mức bình thường.

-

Đây là lần thứ hai Thẩm Tường tới trường đua ngựa. Ban ngày và ban đêm không giống nhau. Trường đua rộng lớn chẳng có bao nhiêu người.

Cảng 1 đến cổng vào trường đua trước. Một hàng dài phục vụ đã đứng chờ sẵn ở cổng. Cả đám cung kính khép nép. Uy phong của Tống Bạc Lễ quả thực quá lớn. Anh vừa bước xuống xe, mọi người đã đồng thanh hô: "Tống thiếu."

Trong công việc, người ta gọi anh là Tống Đổng.

Khi giải trí, mọi người gọi anh là Tống thiếu.

Cái uy này, thực sự quá lớn.

Thẩm Tường đi theo sau Tống Bạc Lễ, trải nghiệm một phen cáo mượn oai hùm.

Cô chợt hiểu ra vì sao con người ta lại khát khao quyền lực đến thế. Khi thực sự có tiền có quyền có thế, cảm giác ấy dễ dàng làm người ta nghiện.

Men theo sự chỉ dẫn của nhân viên phục vụ, cả nhóm đi sâu vào bên trong.

Thẩm Tường vô tình đi ngang qua đại sảnh nơi cô bắt gặp anh lần trước. Cô chợt nhớ lại lời anh. Anh nói nếu cô thích đua ngựa, lúc nào rảnh anh sẽ đưa cô đến.

Nhưng anh thì lúc nào mới rảnh rỗi?

Thẩm Tường không khỏi bật cười cay đắng. Những lời hứa suông của anh nhẹ tựa lông hồng. Nói ra xong thì gió thổi bay.

Phục vụ bấm thang máy. Hai thang cùng lúc mở cửa. Phục vụ chìa lưng bàn tay chắn lấy mép cửa, phòng trường hợp cửa thang khép lại làm Tống Bạc Lễ bị thương. Chờ Tống Bạc Lễ bước vào, Trần thư ký mới nối gót theo sau.

Chu Cường và Thẩm An được nhân viên phục vụ mời sang thang máy bên cạnh. Thẩm Tường định bước theo, thì Trần thư ký đột ngột bước ra ngoài, mỉm cười nói: "Thẩm tiểu thư, Tống Đổng có vài câu muốn hỏi về bản thiết kế 'Trang viên Tường Vi' lần trước của cô. Phiền cô qua bên này một lát."

Chu Cường mỉm cười hùa theo: "Đi đi em."

Thẩm Tường bất lực, đành chuyển hướng sang thang máy bên cạnh.

Đúng lúc Thẩm Tường vừa bước vào, Trần thư ký lập tức nháy mắt ra hiệu cho nhân viên phục vụ đóng thang máy lại.

Khoang thang máy mạ vàng. Được thiết kế khép kín hoàn toàn. Không có gương chiếu hậu, cũng chẳng nhìn thấy cảnh sắc bên ngoài. Vừa vào thang máy, Thẩm Tường liền nép người về phía bảng điều khiển. Không hề liếc nhìn Tống Bạc Lễ phía sau, càng chẳng thèm cất tiếng hỏi han gì về bản thiết kế "Trang viên Tường Vi".

Hai người bị nhốt trong không gian chật hẹp này. Cô thậm chí còn ngửi thấy được mùi thuốc lá và hương gỗ trầm nhàn nhạt trên người anh.

Vài giây sau, Thẩm Tường chợt nghe thấy giọng Tống Bạc Lễ cất lên từ phía sau: "Hôm nay về xong thì bớt qua lại với Chu Cường đi."

Thẩm Tường buột miệng thốt lên: "Vì sao?"

"Ông ta muốn làm chủ ngựa, đã xin tôi mấy lần rồi nhưng tôi không đồng ý." Tống Bạc Lễ nói thẳng: "Hôm nay ông ta bảo với tôi, em cũng ở đó."

Ngụ ý rất rõ ràng, Chu Cường đã đoán được mối quan hệ giữa hai người.

Nên Chu Cường mới lấy Thẩm Tường ra làm mồi nhử để thăm dò Tống Bạc Lễ. Chẳng ngờ lại đánh trúng hồng tâm.

Chu Cường đã thèm khát chức danh chủ ngựa từ rất lâu rồi. Trong khoảng thời gian đó, ông ta đã lôi kéo không ít hội viên. Chỉ còn thiếu một lá phiếu tán thành của Tống Bạc Lễ nữa thôi. Nếu Tống Bạc Lễ từ chối, bao nhiêu tiền của ông ta đổ vào, bao nhiêu người ông ta nài nỉ, coi như đổ sông đổ biển.

Bao lâu nay, Chu Cường đã hạ mình mời mọc Tống Bạc Lễ không dưới năm lần. Lần nào cũng bị anh thẳng thừng cự tuyệt. Vậy mà hôm nay vừa hay có mặt Thẩm Tường. Dù phải lái xe tới nửa tiếng, dù cả bọn đã ăn xong xuôi, anh vẫn mò tới. Rõ ràng như thế, làm sao che mắt được con cáo già Chu Cường.

Đã coi Thẩm Tường là mồi nhử. Chu Cường làm sao dễ dàng buông tha cho cô?

Thẩm Tường vẫn đang thắc mắc. Nhìn Chu Cường đúng chuẩn một kẻ xu nịnh. Người nào không có giá trị lợi dụng, ông ta e rằng chẳng buồn liếc mắt nhìn lấy một cái.

Có lẽ ngay từ khoảnh khắc bắt gặp cô ở Đại học Hồng Kông, ông ta đã tính sẵn mưu kế rồi.

Nhưng bảo ngạc nhiên hay chấn động thì chẳng hề.

Suy cho cùng, cô vẫn chưa tự luyến đến mức hoang tưởng rằng Chu Cường trân trọng nhân tài nên mới lôi kéo cô đi ăn cùng.

Thảo nào, ông ta cứ vịn cớ bằng tốt nghiệp ra mà uy hiếp cô.

Bây giờ thì cô đã nhìn thấu mọi chuyện.

Thẩm Tường bỏ ngoài tai.

Được một lát, Tống Bạc Lễ lại lên tiếng: "Tránh xa Thẩm An ra một chút."

Lúc này Thẩm Tường thực sự tò mò. Cô hỏi: "Vì sao?"

Cô đinh ninh Tống Bạc Lễ nắm rõ nội tình việc Thẩm An đối xử tốt với cô quá mức. Nào ngờ Tống Bạc Lễ đáp lại một cách vô cùng nghiêm túc: "Nhìn ông ta chẳng giống người tốt."

Đôi mắt Thẩm Tường khẽ rũ xuống, cô bật cười giễu cợt: "Tống Đổng cũng chẳng vừa."

Đều chẳng phải thứ tốt đẹp gì.

Cô không nói hai lời liền kéo đen anh một lần nữa. Rõ ràng là đã chuẩn bị sẵn tinh thần không qua lại nữa. Lần đầu kéo đen, có lẽ vì giận. Lần thứ hai kéo đen, thì đúng là ngay cả vị trí bạn bè cũng chẳng buồn chừa lại cho anh.

Anh có tự tri chi minh. Thái độ này của Thẩm Tường, dẫu anh có hẹn, cô cũng tuyệt đối không gặp.

Thế nên hôm nay anh tạm dừng cuộc họp, lặn lội tới đây một chuyến. Thậm chí còn thực sự phải trao cho Chu Cường cái danh chủ ngựa, chỉ để được gặp mặt cô.

Tới cuối cùng, lại chỉ đổi lấy một câu mỉa mai như thế.

Đúng là đồ vô tâm.
