Chương 3: Lên xe
(Tên chương gốc: 第三章 ◎上车◎)

Tiếng động vang lên, là âm thanh chiếc đồng hồ rơi xuống đất.

Hơi nước mịt mờ, làn sương trắng xóa dâng lên bao phủ kín mặt kính.

Từ mười hai giờ đến hai giờ sáng, dòng nước trong phòng tắm lại một lần nữa tuôn rơi.

Vài phút sau, quanh vòng eo săn chắc của Tống Bạc Lễ quấn một chiếc khăn tắm trắng tinh. Vòng tay anh cong lại, bế Thẩm Tường - người đang khoác một lớp áo voan mỏng manh - bước ra ngoài.

Thẩm Tường vươn thẳng hai cánh tay vòng qua cổ anh, những ngón tay thon dài buông thõng. Một tuần không gặp, hai giờ đồng hồ triền miên chiến đấu khiến cô ngay cả chút sức lực nhấc ngón tay cũng chẳng còn.

Một chân dài của Tống Bạc Lễ quỳ trên giường, chân kia duỗi thẳng, đặt Thẩm Tường xuống chiếc giường thông minh được thiết kế riêng cho hai người. Ánh mắt anh khẽ rũ xuống, sau đó anh quay người lấy một bộ đồ mặc nhà màu đen từ tủ quần áo ra mặc vào, rồi lại lấy một chiếc áo sơ mi trắng của mình đặt lên giường. Tiếp đó, anh xoay người, một tay cầm lấy hộp thuốc lá bằng kim loại màu đen trên tủ đầu giường, sải bước dài tiến ra ngoài ban công.

Bàn tay với những khớp xương rõ ràng bật chiếc bật lửa phát ra một tiếng "cạch", ngọn lửa màu xanh lam lóe lên. Đôi môi mỏng của anh ngậm điếu thuốc, hơi cúi đầu châm lửa. Từng làn khói trắng mỏng manh vương ra từ môi anh, để rồi giây tiếp theo lại bị cơn gió lạnh thổi tan.

Thuốc lá của anh là loại đặt làm riêng, trên thị trường không thể mua được loại tương tự.

Mùi vị đặc biệt rất thơm, có một chút hương nhung thoang thoảng.

Anh đứng ngoài ban công, cúi nhìn cảnh đêm của nửa Cảng Victoria. Góc nghiêng khuôn mặt anh mờ ảo trong làn khói, đôi mắt rũ xuống, hàng mi cong dài che khuất đi những cảm xúc vốn dĩ đã khó đoán nơi đáy mắt.

Trong cơ thể vẫn còn đọng lại chút hơi ấm ban nãy, cô ngồi dậy, đi chân trần bước xuống sàn nhà nhẵn bóng. Trong phòng có hệ thống sưởi nên không lạnh như bên ngoài. Cô cầm lấy chiếc áo sơ mi trắng mà anh vừa đặt sẵn, ngoan ngoãn mặc vào.

Cô chỉ cao đến ngực anh, khi mặc chiếc áo sơ mi trắng mà anh thường mặc lúc làm việc, lại có cảm giác như một đứa trẻ lén mặc đồ người lớn. Vạt áo sơ mi dài vừa vặn che đến dưới đùi một chút, giấu đi đường cong tuyệt mĩ. Cô cài khuy áo đến chiếc áp chót, để lộ ra xương quai xanh hình chữ nhất xinh đẹp.

Gió lạnh lùa vào ban công, cô đi chân trần bước ra ngoài, ôm chầm lấy vòng eo hẹp săn chắc của anh từ phía sau, nghiêng đầu áp sát vào lưng anh, cất giọng mềm mỏng: "Anh vẫn chưa trả lời em, cô ấy là ai thế?" Cô vẫn rất muốn biết.

Một đôi tay nhỏ bé trắng nõn đan vào nhau trước bụng anh. Tống Bạc Lễ cụp mắt, hỏi ngược lại: "Ai cơ?"

"Chính là người đứng cạnh anh hôm nay ấy." Thẩm Tường thì thầm.

Còn cầm cả áo của anh nữa.

Tống Bạc Lễ đáp: "Không quen."

Thẩm Tường không tin là anh không quen.

Trong tay người phụ nữ đó rõ ràng đang cầm áo khoác của Tống Bạc Lễ, sao anh có thể giao áo của mình cho người không quen biết chứ? Đừng nói là cô, bất kỳ ai cũng sẽ không tin rằng họ không hề quen biết nhau.

Trong lòng cô cứ băn khoăn tới lui, cô đã cố kìm nén cảm giác khao khát muốn biết, cả một buổi tối không hề nhắn tin cho anh, cũng kiên nhẫn đi cùng Từ Tiện xem xong cuộc đua ngựa. Ngay cả đến khi gặp mặt, cô cũng cam tâm tình nguyện dành ra hai giờ đồng hồ để chiều chuộng, ân ái với anh trước.

Thế nhưng anh chỉ buông một câu "không quen" một cách hờ hững, làm sao cô có thể cam lòng cho qua.

Càng không nhận được câu trả lời mong muốn, cô lại càng muốn biết cho bằng được.

"Vậy tại sao cô ấy lại cầm áo của anh," Thẩm Tường truy hỏi: "Hơn nữa cô ấy đứng cạnh anh, rất gần."

Hai chữ "rất gần", cô hơi nhấn mạnh giọng khi nói.

Cô hy vọng anh sẽ hiểu được rằng cô đang bận tâm.

Bận tâm việc anh đi công tác về sớm mà lại mang theo một người phụ nữ khác.

Nhưng Tống Bạc Lễ chỉ điềm nhiên dùng tay không dập tắt điếu thuốc, đó là thói quen của anh, sau đó vứt vào thùng rác trên ban công. Anh xoay người, tựa phần hông vào lan can kính, sau lưng anh là cảnh đêm hoa lệ nhất của Cảng thành.

Một nửa bầu trời của Cảng Victoria, vùng biển bao la không dứt, ánh đèn rực rỡ và nền trời xanh sẫm.

Anh giống như một vị thần bước ra từ trong bức tranh cổ, khí chất cao quý, ánh mắt dịu dàng.

Thế nhưng con người rốt cuộc không phải là thần thánh. Thần thì nhân từ, còn con người thì ích kỷ.

Thẩm Tường nghe anh bất lực thốt lên: "Chỉ là công việc thôi, em đừng suy nghĩ nhiều quá."

Sao anh có thể hờ hững dùng một câu "suy nghĩ nhiều quá" để gạt đi hết những trăn trở, suy diễn của cô suốt cả một đêm nay chứ.

Thẩm Tường không cho rằng mình đã suy nghĩ quá nhiều.

Thực ra cô còn thấy dằn vặt hơn bất cứ ai, cô cũng đâu có muốn suy nghĩ nhiều như thế.

Nhưng có ai đang yêu mà lại giữ được bình tĩnh như vậy, bạn trai đi công tác về sớm bên cạnh lại có thêm một người phụ nữ, thử hỏi ai có thể thực sự không bận tâm?

Trong lòng Thẩm Tường thật sự không dễ chịu chút nào.

Vậy tại sao anh lại nói với một người không quen biết rằng em là em gái chứ?

Tại sao chuyến công tác nửa tháng, anh về sớm mà không hề nói với cô một lời?

Cô tự suy diễn, suy nghĩ quá nhiều, cô biết, nhưng ai cũng có quyền nói cô nghĩ ngợi lung tung, ngoại trừ anh thì không thể. Anh không thể biến chuyện này thành lỗi do cô suy nghĩ quá nhiều được.

Đúng lúc Thẩm Tường chuẩn bị mở miệng hỏi tiếp hai câu hỏi đó, chiếc điện thoại công việc của Tống Bạc Lễ trong phòng ngủ chợt vang lên.

Anh có hai chiếc điện thoại với hai số khác nhau, một số cá nhân, một số công việc. Số cá nhân đổ chuông thì không ngoài gia đình, ít nhất cũng chỉ chiếm của anh nửa giờ đồng hồ để trò chuyện.

Thế nhưng, số điện thoại công việc lại réo vang.

Thẩm Tường biết, anh chắc chắn sẽ vì sự nghiệp mà rời đi.

Quả nhiên là vậy.

Tống Bạc Lễ véo nhẹ má cô, đi vòng qua cô bước vào phòng ngủ. Anh cầm lấy điện thoại áp sát tai, lắng nghe đầu dây bên kia nói khoảng một phút. Hàng chân mày của Tống Bạc Lễ nhíu lại, sau đó anh dùng tiếng Quảng Đông đáp lại một câu: "Tôi qua đó ngay."

Thẩm Tường vẫn đứng ngoài ban công, trong đôi đồng tử đen nhánh phản chiếu hình bóng của Tống Bạc Lễ.

Chỉ thấy anh cúp điện thoại, tiến đến tủ quần áo lấy ra một bộ vest. Khi bước ra khỏi phòng thay đồ, anh đã ăn vận chỉnh tề áo vest giày da, giữa nét mặt lại mang theo vài phần lạnh lẽo.

Anh sải đôi chân dài tiến tới tủ âm tường, vừa mở ngăn kéo đầy ắp đồng hồ để lựa chọn, vừa giơ tay cài chặt khuy áo ở cổ tay. Khi chiếc khuy áo vừa được cài xong, Tống Bạc Lễ cũng đã chọn được một chiếc từ trong vô số mẫu mã phiên bản giới hạn, anh vừa đeo vào tay vừa sải bước ra ngoài.

Đôi lông mày thanh tú của Thẩm Tường hơi cau lại, cô cứ thế lặng lẽ nhìn theo hướng anh rời đi.

Cô biết, một người đàn ông như anh trước giờ luôn vô cùng bận rộn. Bởi lẽ, một khi con người đã đạt tới một tầm cao nhất định, cảm giác thành tựu mà sự nghiệp và quyền lực mang lại chắc chắn sẽ có sức cám dỗ lớn hơn nhiều so với tình yêu.

Tiếng đóng cửa vang lên từ ngoài phòng khách, điều đó đồng nghĩa với việc anh đã đi khỏi.

Thẩm Tường cụp mắt xuống, cứ nghĩ đến việc nửa đêm nửa hôm anh lại ăn mặc chỉnh tề rời đi mà chẳng để lại một lời giải thích nào, sợi dây thần kinh nhạy cảm trong lòng cô lại bắt đầu trỗi dậy, thế rồi lại bị chính cô đè nén xuống.

Những suy nghĩ hệt như ngọn nến, thắp lên rồi lại vụt tắt. Thẩm Tường không thể tránh khỏi việc lại mất ngủ.

Nếu không phải nơi đó vẫn còn hơi sưng tấy, vẫn còn lưu lại những dấu vết và hương vị thuộc về anh, thì trong bốn giờ ngắn ngủi ấy, cô thực sự sẽ không tin rằng anh đã quay về.

Sáng sớm hôm sau khi đánh răng rửa mặt, cô lại nhìn thấy chiếc đồng hồ đã vỡ tan do rơi xuống đất trong lúc anh dâng trào cảm xúc đêm qua. Khi ấy, trong mắt anh chỉ có duy nhất mình cô, dù cho chiếc đồng hồ có đắt tiền đến đâu vỡ nát dưới sàn cũng không thể chia sớt dù chỉ một giây sự chú ý của anh.

Chỉ những lúc như thế, cô mới cảm nhận được rằng toàn bộ tâm trí của anh đều đặt trọn ở nơi này.

Cô không biết chiếc đồng hồ này là thương hiệu gì, nhưng cô thấy trong tủ của anh gần như toàn là loại này. Có vẻ như anh rất chung tình với thương hiệu đó.

Đêm qua anh quay bước rời đi không một chút do dự, chẳng để lại một lời dặn dò. Dù trong lòng vẫn còn giận dỗi, nhưng cô vẫn cúi người nhặt mảnh vỡ của chiếc đồng hồ lên, cẩn thận cất vào túi xách với ý định mang đi sửa giúp anh. Cô không muốn anh vì món đồ yêu thích bị hỏng mà cảm thấy hụt hẫng, mặc dù có lẽ anh vốn dĩ chẳng hề bận tâm đến chiếc đồng hồ này.

Vốn định báo cho anh một tiếng, nhưng rồi lại nghĩ có lẽ anh chẳng có thời gian để xử lý những chuyện vặt vãnh này, hoặc có khi lại buông thêm một câu "nếu em thích kiểu này anh sẽ mua tặng em một cái". Thế là cô dứt khoát không nói, định sửa xong rồi mang về trả lại. Sau đó cô đeo túi lên vai, bước ra khỏi nhà.

Chỗ thực tập cách khu Bán Sơn khoảng nửa giờ lái xe, nhưng cô thường đi tàu điện ngầm hơn, đi đến công ty cũng chỉ mất mấy chục phút. Vừa bước vào cửa, đã thấy trên tay mỗi người đều cầm một ly Americano đá theo tiêu chuẩn.

Thẩm Tường không thích uống thứ đó, quá đắng.

Vừa mới ngồi xuống chỗ làm việc, Thẩm Tường đã bị quản lý Bella gọi vào. Chị ta ném cho cô một tập tài liệu: "Không phải em sắp kết thúc kỳ thực tập rồi sao? Qua quá trình quan sát, chị nhận thấy em có mắt thẩm mỹ và năng khiếu thiết kế rất tốt, vì vậy chị đã cố gắng giành cho em một đơn hàng thiết kế riêng này đấy, cố lên nhé."

Công ty này ở Cảng thành chuyên thiết kế trang sức cho các phu nhân, được chia làm hai bộ phận: một bộ phận chuyên đồ thiết kế riêng và một bộ phận trang sức thương mại. Còn Thẩm Tường thì đảm nhận vai trò trợ lý trang sức cho quản lý Bella thuộc bộ phận thiết kế riêng.

Một món trang sức thiết kế riêng thường có giá khởi điểm từ hàng trăm ngàn đến cả triệu tệ.

Với những đơn hàng lớn thế này, khoản hoa hồng được chia chác cũng rất nhiều, theo lý thuyết không đời nào lại đến tay một sinh viên thực tập như cô. Linh tính mách bảo có khuất tất ở đây, Thẩm Tường cúi đầu nhìn lướt qua, quả nhiên là thế.

Yêu cầu của khách hàng này đúng là hoang đường vô cùng.

Về màu sắc thì đòi hỏi màu đen lấp lánh đủ mọi sắc độ rực rỡ, còn về hình dáng lại yêu cầu hình trái tim giọt nước.

Cái này chẳng phải cũng tương đương với việc bắt Lâm Đại Ngọc lái xe phân khối lớn sao?

Thẩm Tường nhỏ nhẹ cất lời: "Chị Bella, ý tưởng của khách hàng này có vẻ hơi vượt thời đại quá, em e là..."

Bella vừa gõ bàn phím vừa nở nụ cười nhạt giải thích: "Chị hiểu ý em, cũng biết là việc này rất khó, nhưng đây là cơ hội chị cố gắng lấy về cho em. Nếu em vẽ phác thảo thành công yêu cầu của khách hàng, chị có thể đóng dấu xác nhận thực tập cho em trước thời hạn, em cũng có thể kết thúc kỳ thực tập của mình sớm hơn, dù sao thì cũng sắp đến cuối tháng rồi mà, đúng không?"

Trong lòng Thẩm Tường đại khái đã hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra.

Bella không muốn nhận đơn hàng này, liền quẳng củ khoai lang nóng bỏng tay ấy cho cô. Nếu bản thiết kế đưa ra không làm hài lòng khách, thì Bella có thể viện cớ rằng đây là sản phẩm do thực tập sinh làm.

Nếu khách hàng hài lòng, thì công lao này dĩ nhiên lại thuộc về Bella.

Còn nếu không hài lòng, cô nghiễm nhiên sẽ trở thành kẻ giơ đầu chịu báng.

Bella gõ gõ ngón tay lên mặt bàn, cười bảo: "Ra ngoài làm việc đi, trước ngày 22 giao nộp lại cho chị."

Thẩm Tường sửng sốt, chỉ có đúng năm ngày thời gian, làm sao cô có thể giao nộp một bản vẽ thiết kế phức tạp đến nhường này chứ? Nhưng Bella đã cố tình nhắc đến chuyện kết thúc thực tập tới tận hai lần, dụng ý trong đó là gì, làm sao cô lại không hiểu cho được.

Hoặc là ngoan ngoãn giao nộp bản vẽ, hoặc là kỳ thực tập này sẽ không được thông qua.

Không phải cô chưa từng nghĩ đến việc lôi Luật Lao động ra để đôi co thẳng thắn ngay lúc này. Về lý mà nói, họ không có quyền lấy chuyện thực tập ra làm bình phong và đe dọa cô. Nhưng thân là một thực tập sinh quèn, làm sao cô có thể đối đầu với một người làm quản lý chốn công sở?

Cô không dám lấy chuyện tốt nghiệp của mình ra để mạo hiểm.

Vài phút sau, Thẩm Tường cầm tập tài liệu bước ra ngoài.

Cô bạn sinh viên thực tập ngồi bên cạnh liền bảo: "Cái vụ mà quản lý của cậu ném cho cậu ấy, tớ cũng loáng thoáng nghe phong phanh rồi đấy, chúc cậu may mắn nha."

Có vẻ như việc Bella đem thực tập sinh ra làm bia đỡ đạn đã gần như lan truyền khắp công ty, nếu không thì sao cô bạn thực tập sinh bên cạnh cô lại biết được?

Thế nhưng chẳng một ai chịu đứng ra nói đỡ cho cô, coi như đang xem kịch vui vậy.

Thẩm Tường không để tâm đến những lời đó, cô thẫn thờ ngồi lỳ ở chỗ làm việc một lúc lâu. Hiểu rằng phản kháng cũng vô ích, đành phải bó tay chịu trói, thế là cô lẳng lặng bật chiếc iPad lên để bắt đầu phác thảo.

Từ giờ đến ngày 22 vẫn còn bảy ngày nữa, cô phải tập trung hoàn thành bản vẽ. Chỉ riêng khâu vẽ phác thảo thôi đã ngốn của cô hết bốn ngày rồi, từ chọn màu sắc — màu đen rực rỡ lấp lánh, đến chọn kiểu dáng — hình trái tim giọt nước, sau khi mọi thứ được xác nhận thì mới bước sang khâu tạo mô hình, chạm sáp...

Đến lúc cần dùng thì sách vở mới trở nên ít ỏi, thời gian cũng vậy, càng lúc cần kíp thì lại càng trôi qua nhanh một cách chóng mặt.

Đầu óc không ngừng xoay chuyển với tốc độ chóng mặt, tất cả những bài giảng cũng như sách vở về thiết kế sáng tạo và mỹ học nghệ thuật đều xẹt qua trong đầu cô. Trong đầu cô đã bắt đầu hình thành được cách phối hợp giữa màu sắc và kiểu dáng. Khi cô ngẩng mặt lên một lần nữa, đồng hồ đã điểm tám giờ tối.

Điện thoại từ đêm qua không được sạc nên đã tắt nguồn từ lâu.

Toàn bộ văn phòng vắng tanh vắng ngắt, chỉ còn duy nhất phòng làm việc của tổng giám đốc hướng ra biển là vẫn sáng đèn. Thẩm Tường lưu lại bản vẽ rồi tắt iPad, khoác ba lô lên lưng chuẩn bị rời đi, thì ngay lúc đó, đèn trong phòng tổng giám đốc cũng vừa vặn vụt tắt.

"Chào tổng giám đốc Nhan." Thẩm Tường lên tiếng chào trước.

Tổng giám đốc Nhan không lạ lẫm gì với Thẩm Tường, cả công ty chỉ có vỏn vẹn hai thực tập sinh. Thẩm Tường lại xinh xắn, tin đồn đã lan xa khắp cả nội bộ công ty từ lâu, ông ta trước giờ vẫn luôn giữ thái độ lịch thiệp với gái đẹp: "Tan làm rồi à?"

Thẩm Tường cũng khách sáo đáp lại: "Vâng, em vẫn chưa ăn tối."

"Ừ, vậy cùng xuống nhé."

Đèn công ty vụt tắt, cửa khóa lại. Khi hai người đi chung một thang máy, cả hai đều giữ im lặng. Mãi cho đến khi thang máy xuống đến tầng một, tổng giám đốc Nhan mới bước ra trước, Thẩm Tường lẽo đẽo theo sau lưng ông ta.

Hai người một trước một sau rảo bước, khi cả hai sắp chuẩn bị đường ai nấy đi để trở về nhà, thì tại cửa đại sảnh, bất ngờ, cửa kính băng ghế sau của một chiếc Bentley hạ xuống. Khuôn mặt điển trai nổi tiếng khắp Cảng thành của Tống Bạc Lễ liền lộ ra ngoài.

Đôi mắt của tổng giám đốc Nhan bỗng sáng rực, điệu bộ cao ngạo ban nãy chỉ trong chớp mắt đã tan biến không còn tăm hơi. Ông ta lập tức tiến tới chào hỏi: "Tống đổng, ngọn gió nào đưa ngài đến đây vậy?! Là đến bàn chuyện hợp tác với công ty nào thế ạ?"

Tống Bạc Lễ trước nay không bao giờ tỏ thái độ khó chịu với bất kỳ đối tác làm ăn nào, do đó, giới trong nghề cũng như các gia đình hào môn ở Cảng thành khi đánh giá riêng về anh đa phần đều cho rằng anh là kẻ "mặt ngọc dạ thú".

Lý do là bởi, mới giây trước anh ta còn nở một nụ cười hiền hòa thân thiện, thì ngay giây sau, anh ta đã thâu tóm hoặc đánh sập luôn công ty của bạn rồi.

Tổng giám đốc Nhan có dáng người khá mập mạp nên đã che khuất mất cửa kính xe, từ bên ngoài Thẩm Tường không tài nào nhìn thấy được Tống Bạc Lễ. Cô đứng ngay đằng sau tổng giám đốc Nhan, lén lút dỏng tai lên nghe ngóng. Cô cũng rất muốn biết, anh đến đây làm gì.

Thế nhưng Tống Bạc Lễ chỉ đáp một cách ngắn gọn: "Ừ."

Tổng giám đốc Nhan rất biết điều, ông ta lập tức mở lời: "Vậy được rồi, Tống đổng sau này nếu có thời gian rảnh rỗi, ngài có thể ghé qua công ty nhỏ của chúng tôi ngồi chơi. Tôi xin phép không làm phiền ngài nữa, ngài bận đi."

Tấm thân vạm vỡ của tổng giám đốc Nhan dời ra khỏi cửa kính xe.

Thẩm Tường mím chặt môi. Nếu anh đã đến đây để đàm phán chuyện hợp tác, thì chắc hẳn là sẽ rất bận rộn. Cô vừa định nhấc chân bước đi luôn, thì người đàn ông ngồi trong xe bỗng nhiên gọi thẳng tên cô: "Thẩm Tường, lên xe."

Tổng giám đốc Nhan liền lập tức ngoảnh phắt đầu lại.
