Chương 43: Cuối cùng anh cũng hiểu, yêu một người cần sự tôn trọng
(Tên chương gốc: 他终于明白，爱一个人需要尊重。（内含事业线）)

Chai rượu trái cây đó thực ra vẫn hơi say. Cô và Vu Kiến uống xong, tuy không đến mức mất tỉnh táo nhưng ít nhiều cũng hơi váng vất.

Thẩm Tường cố mở đôi mắt mệt mỏi, mang theo cái đầu nặng trĩu về đến nhà.

Tắm xong, cô nằm xuống giường. Trong góc căn phòng nhỏ hẹp vẫn để phần quà Tết mà Trang Phương Khiết cố tình nhét vào để tặng Tống Bạc Lễ.

Lúc ở quán ăn, cô đã bị vấn đề này làm phiền lòng.

Uống hết rượu trái cây, cô vẫn chưa quyết định được rốt cuộc có nên tặng hay không.

Cô lật người, không muốn vướng bận những chuyện này nữa.

Thế là trong đầu cô lại bắt đầu nghĩ đến chuyện khởi nghiệp. Hôm nay chốt xong việc khởi nghiệp với Vu Kiến, đó mới chỉ là ý tưởng. Còn phải đợi cô nghỉ việc ở Urna mới là khởi đầu thực sự. Nhưng dẫu có bắt đầu, vẫn còn vô vàn bước phải từ từ bước đi.

Phí mặt bằng, phí nhân công, rồi phí vật liệu, phí gia công. Đây chỉ mới là những khoản chi lớn có thể tính được. Những khoản nhỏ nhặt lặt vặt còn có phí quảng cáo vân vân... Thẩm Tường đau đầu như búa bổ. Những suy nghĩ ngổn ngang khiến cái đầu vừa uống rượu của cô càng thêm choáng váng. Đang trằn trọc khó ngủ, chợt có một tiếng bíp vang lên.

Máy giặt phát ra tiếng kêu, báo hiệu quần áo đã giặt xong.

Cô bất đắc dĩ lật người, xỏ dép lê đi ra ban công.

Quần áo được rũ ra. Cô luồn móc vào vai áo. Lúc tay cầm sào chuẩn bị treo lên, khóe mắt liếc xuống dưới, cô bỗng khựng lại.

Ánh trăng vằng vặc. Tuyết đã ngừng rơi nhưng gió lại càng thổi mạnh.

Tống Bạc Lễ đứng dưới cột đèn đường. Ngón tay dài kẹp một điếu thuốc. Áo gile vest thẳng tắp, toát lên vẻ thâm trầm kín đáo. Áo khoác được anh vắt trên khuỷu tay. Gió thổi tung vạt cà vạt của anh. Anh dường như chẳng hề thấy lạnh, hơi cúi đầu rít vài hơi thuốc.

Sắc mặt anh hiền hòa. Lúc đứng đó, khí chất cực kỳ xuất chúng, phong độ ngời ngời.

Đúng lúc thuốc hút đến tàn. Đầu ngón tay thản nhiên dụi tắt điếu thuốc. Bàn tay xương khớp phân minh khẽ xoay. Tàn thuốc vạch một đường parabol trong không trung, rơi chuẩn xác vào thùng rác bên cạnh.

Dường như đoán trước được hành động tiếp theo của anh. Ngay khoảnh khắc anh ngước mắt nhìn lên ban công, Thẩm Tường liền cầm luôn cả sào phơi đồ rụt người vào trong. Cô né tránh ánh mắt anh.

Tấm lưng mỏng manh của Thẩm Tường dán chặt vào cửa kính ban công. Cảm giác lén lút như kẻ trộm này khiến tim cô đập thình thịch. Ngay cả tấm kính dường như cũng hơi rung lên.

Lấy lại tinh thần, Thẩm Tường mới chậm chạp nhận ra. Sao cô phải trốn?

Nhưng nếu không tránh đi, nếu thực sự chạm mắt, nên chào hỏi thế nào đây?

Anh bảo là bạn bè, nhưng họ chưa từng làm bạn.

Từ lần đầu gặp mặt, họ đã đi thẳng từ quen biết đến mập mờ, bỏ qua mất giai đoạn thấu hiểu lẫn nhau quan trọng nhất.

Đến mức cô cũng chẳng hiểu gì về anh. Cô chỉ biết anh rất bận, đối với việc yêu đương cũng chẳng mặn mà. Thời gian của hai người khác nhau, quan điểm tình yêu cũng khác. Lâu dần, bất đồng nhiều lên, bất mãn cũng chồng chất. Hai kẻ đang yêu chẳng hiểu gì về đối phương, không thể bước tiếp cùng nhau là chuyện bình thường.

Bạn khác giới của cô đếm trên đầu ngón tay. Ngoài mấy người ở nước ngoài, thì chỉ còn lại Vu Kiến. Nhưng cô lại không thể cư xử với anh thoải mái tự nhiên như với Vu Kiến.

Cô không biết phải đối mặt với anh thế nào.

Hai phút sau, Thẩm Tường thò cái đầu nhỏ ra. Người đàn ông dưới ánh đèn đường đã rời đi từ lâu. Trên đoạn đường rợp bóng cây trong khu dân cư, chỉ còn lại một vệt tàn ảnh.

Thẩm Tường nhịn gió lạnh treo quần áo lên, rồi chui vào chăn ngủ tiếp.

Khóe mắt lướt qua phần quà Tết kia.

Cô lật người, thầm nghĩ. Qua Tết rồi, không tặng nữa.

-

Trước ngày cuối cùng ở Urna, Thẩm Tường vẽ xong ba trăm bản vẽ trang sức được giao từ trước Tết. Cô giao tận tay cho giám đốc thiết kế. Giám đốc thiết kế gọi Thẩm Tường lại, hỏi: "Sắp tới có dự định gì?"

Thẩm Tường không nói chuyện khởi nghiệp cùng Vu Kiến cho giám đốc thiết kế biết. Cô đáp: "Tới đâu hay tới đó ạ."

May là việc bàn giao diễn ra rất suôn sẻ. Chu Hạo không hề cố ý làm khó dễ.

Chỉ là trước khi đi, Chu Hạo còn cố tình nói với Thẩm Tường một câu: "Các doanh nghiệp lớn nhỏ ở Thượng Hải, dù là mảng thương mại hay tùy chỉnh, tôi đều quen biết vài người. Nếu cần, tôi có thể giới thiệu cho cô."

Lời nói tưởng chừng tử tế này của Chu Hạo thực chất lại ẩn chứa huyền cơ. Hắn đang cho Thẩm Tường biết, doanh nghiệp ở Thượng Hải hắn đều quen. Dù cô đi đâu, hắn cũng sẽ biết. Dù cô có bước ra khỏi đây, Chu Hạo cũng bắt cô phải nhớ rằng, nếu muốn lập túc ở Thượng Hải, cô không thể thoát khỏi mối quan hệ cấp trên cấp dưới ngày trước với hắn. Hơn nữa, cô có trụ lại được ở công ty tiếp theo hay không, tất cả đều phụ thuộc vào việc hắn sẽ nói gì với đối phương.

Giây phút này, Thẩm Tường cực kỳ may mắn vì mình chọn khởi nghiệp chứ không tiếp tục làm thuê.

Nhìn bộ dạng kiêu ngạo của Chu Hạo, cô khẽ cười. Nụ cười mang theo ba phần thờ ơ. Thái độ bình thản không chút hoang mang, khác hẳn với vẻ khách sáo thường ngày. Cô nhạt giọng: "Vậy chúng ta chống mắt lên xem sao."

Chu Hạo nhìn theo bóng lưng rời đi của Thẩm Tường, vẻ mặt trào phúng: "Một con nhãi ranh mới ra đời, còn dám thách thức tao. Tao muốn xem xem, ở Thượng Hải này có doanh nghiệp nào dám nhận mày." Hắn gọi giám đốc thiết kế vào, dặn dò: "Gần đây cô để ý động tĩnh của Thẩm Tường nhiều một chút. Có biến động gì thì báo lại cho tôi ngay."

-

Từ lúc hai người thống nhất khởi nghiệp, trong lúc Thẩm Tường đi làm, Vu Kiến đã tìm xong mặt bằng. Vị trí ở khu Tĩnh An, rất phù hợp cho thiết kế và sáng tạo. Khác với Urna của nhà họ Tống, nơi họ tìm không phải là tòa nhà văn phòng cao ốc, mà là văn phòng trong khu công nghiệp sáng tạo. Nơi này cao nhất cũng chỉ mười tầng. Mặt bằng Thẩm Tường và Vu Kiến thuê được nằm ở tầng một.

Tầng một là đẹp nhất. Cả con phố này đều làm thiết kế và sáng tạo.

Bình thường người đi dạo cũng đông. Bao gồm cả nghệ sĩ nổi tiếng, giới nhà giàu quyền quý. Làm mảng tùy chỉnh ở đây, trang trí mặt tiền đẹp một chút, treo biển hiệu riêng và trưng bày ảnh mẫu, nhân tiện quảng bá cho người qua đường. Chắc chắn sẽ hiệu quả hơn văn phòng khuất nẻo trong các tòa nhà.

Nhưng hai người lại nảy sinh bất đồng đầu tiên về định hướng sản phẩm.

Thẩm Tường muốn theo mảng tùy chỉnh, còn Vu Kiến lại thấy làm thương mại tốt hơn. Ai cũng giữ nguyên ý kiến. Vu Kiến đưa ra lý do, nguồn khách hàng trong tay anh toàn là thương mại. Nếu đánh thẳng vào thương mại sẽ tiết kiệm được một khoản lớn chi phí quảng cáo.

Thẩm Tường tựa lưng vào tấm cửa kính chưa trang trí. Cô nhìn mặt bằng trống trải, phân tích đầy lý trí: "Nếu anh..."

"...chọn thương mại, giai đoạn đầu đúng là rất dễ kiếm ăn, vì anh có nguồn khách. Nhưng anh thử nghĩ xem, đồ thương mại có số lượng rất lớn. Chúng ta không đủ vốn để gánh chi phí vật liệu và gia công. Suy cho cùng, chúng ta không có may mắn như Urna để được hợp tác với Phương Hi, sẽ không lấy được giá gốc. Hơn nữa, cho dù có hợp tác được, chu kỳ giao hàng cũng cần thời gian. Quan trọng nhất là, nếu làm thương mại, chúng ta sẽ phải tuyển thêm nhiều nhà thiết kế nữa. Chứ chỉ một mình tôi thiết kế, nhận đơn nhanh nhưng lợi nhuận mỏng. Tôi đề xuất vẫn nên làm mảng tùy chỉnh."

Vu Kiến vừa xem bản quy hoạch mặt bằng, vừa nghiêm túc lắng nghe Thẩm Tường: "Tôi ấy à, không phải cứ khăng khăng làm thương mại. Chỉ là tôi thấy hai ta mới khởi nghiệp, mảng thương mại lại xoay vòng vốn nhanh. Tôi không muốn lúc đó cô lại hối hận hay thế nào đó."

Anh khựng lại, rồi nói tiếp: "Nhưng nghe cô phân tích thế này, tôi lại thấy có lý. Ra làm ăn thì cứ cái nào ra tiền thì làm. Nhưng cô phải nghĩ cho kỹ, nếu chúng ta làm tùy chỉnh, đường đi sẽ khó khăn hơn thương mại. Song, giống như cô nói, nếu nhận được một đơn, thì tiền kiếm được còn nhanh hơn làm đồ thương mại cả năm."

Nhưng đi theo con đường trang sức tùy chỉnh và xây dựng thương hiệu cá nhân, không phải chỉ nói mồm là xong.

"Phí mặt bằng, phí quảng cáo, phí vật liệu, phí gia công sắp tới. Chỉ tính riêng vật liệu thôi, nếu cần kim cương thì giá mua đã cực kỳ đắt đỏ. Hơn nữa, làm mảng tùy chỉnh sẽ phải dùng lượng lớn kim cương và vàng. Cộng dồn vào cũng ngót nghét cả trăm ngàn." Vu Kiến nêu ra một thực tế phũ phàng: "Cô góp hai trăm ngàn, tôi góp ba trăm ngàn. Tổng vốn khởi nghiệp năm trăm ngàn. Trừ tiền thuê nhà, chi phí trang trí ban đầu và phí quảng cáo, chỉ đủ cho chúng ta trụ được hơn nửa năm không có doanh thu. Nếu nửa năm sau vẫn không chốt được đơn nào, chúng ta đành đường ai nấy đi thôi."

Thẩm Tường rũ mắt. Đã dấn thân vào con đường bản thân vừa sợ lại vừa muốn đi, cô sẽ không nghĩ đến những kết cục đáng sợ nữa. "Nước chảy chỗ thấp, người vươn chỗ cao. Đời người chỉ sống một lần. Không thử một bận, sao anh biết chúng ta chắc chắn thất bại."

"Đời người chỉ sống một lần." Vu Kiến nhìn Thẩm Tường, bật cười: "Không ngờ cô còn trẻ mà cũng biết nói mấy đạo lý lớn lao này. Tôi còn tưởng câu này phải tầm người có tuổi mới ngộ ra được cơ."

Thẩm Tường hơi xấu hổ cúi đầu. Câu này cũng chẳng phải do cô nghĩ ra.

Tống Bạc Lễ lớn hơn cô sáu tuổi, cũng coi như... có tuổi rồi nhỉ?

Sau khi chốt hướng đi mảng tùy chỉnh, Thẩm Tường và Vu Kiến nhìn cửa hàng rộng một trăm mét vuông, bắt đầu tính toán xem khu nào hợp làm văn phòng, khu nào để tiếp khách xem mẫu. Rồi cả văn phòng riêng của Vu Kiến và Thẩm Tường nữa.

Tường không cần sơn lại, cứ để nguyên nền trắng. Để tiết kiệm chi phí, Thẩm Tường tự tay thiết kế cửa hàng. Còn Vu Kiến thì bắt tay liên lạc với tệp khách hàng cũ, vì thi thoảng có vài ông chủ cửa hàng trang sức sẽ cố tình đặt làm một món đồ riêng để làm bảng hiệu cho tiệm.

Vì thời gian gấp gáp, Thẩm Tường phác thảo xong xuôi cũng đã hơn ba giờ sáng. Gió đêm lùa vào, cô liếc mắt ra ban công, chợt cảm khái.

Trước đây cô cứ ngỡ khởi nghiệp cách mình xa lắm. Nhưng đến lúc thực sự bắt tay vào chuẩn bị, hóa ra khởi nghiệp lại ngay trước mắt.

Càng gần ngày khai trương, áp lực của cô càng lớn.

Ban ngày cô có thể tự trấn an bản thân. Nhưng hễ đêm khuya thanh vắng, cô lại nghĩ lỡ như không thành công thì phải làm sao?

Hơn nữa, cô vẫn chưa nói chuyện khởi nghiệp cho Trang Phương Khiết. Cô sợ phải nghe bốn chữ "con không hợp đâu" từ miệng mẹ, cũng sợ nhìn thấy sự lo lắng và thất vọng trong mắt bà.

Thẩm Tường kéo cửa kính ban công ra. Vừa bước ra ngoài, cô lại vô tình nhìn thấy người đàn ông dưới cột đèn.

Anh vẫn đứng yên tại chỗ. Ngón tay thon dài kẹp một điếu thuốc. Có lẽ anh mới tới chưa lâu. Anh hơi nghiêng đầu đưa điếu thuốc tới gần bật lửa. Trong bóng đêm bùng lên ngọn lửa màu xanh. Châm thuốc xong, anh lại cất bật lửa vào túi.

Dường như rất mệt mỏi, anh day day mi tâm. Bờ vai vững chãi tựa vào gốc cây lớn.

Anh tựa vào cây, tựa như đang đánh cắp một khoảnh khắc thở dốc.

Dưới ánh trăng, bóng cây hắt xuống mặt đất, bóng dáng anh cũng bị kéo dài. Anh hút thuốc rất chậm, phải mất trọn ba phút, anh mới dùng tay bóp tắt tàn thuốc, rồi vứt vào thùng rác.

Thấy anh ném điếu thuốc, Thẩm Tường lại rụt người lại. Một phút sau, cô thò đầu ra, dưới ánh đèn đã không còn bóng dáng anh. Nhưng lần này cô nhanh mắt, vẫn kịp nhìn thấy anh trong bộ vest phẳng phiu đang đi ra khỏi khu dân cư. Bóng lưng cô độc, lạc lõng, lại còn xen lẫn mệt mỏi.

Lần trước gặp anh là vào tối mùng sáu. Mới đó đã nửa tháng. Đây là lần thứ hai cô gặp lại anh.

Cô luôn cảm thấy anh dường như đã thay đổi. Nhưng cụ thể là ở đâu, cô lại không nói rõ được.

Cô không hiểu sao anh lại thích đứng dưới khu nhà cô đến thế.

Cô quay vào phòng ngủ, cầm điện thoại lên định tìm ảnh trang trí, nhưng tay lại gõ nhầm từ khóa: "Một người đàn ông..." Cô xóa đi, gõ lại: "Người yêu cũ luôn xuất hiện dưới nhà bạn có ý gì."

Trong đó có hai câu trả lời đập vào mắt Thẩm Tường.

Câu thứ nhất là: Nhớ bạn nhưng không dám làm phiền bạn.

Câu thứ hai là: Có thể đang ngồi chờ trước cửa nhà tìm cơ hội trả thù bạn, cẩn thận nhé.

Thẩm Tường chẳng mảy may xúc động, tắt điện thoại.

Hai câu trả lời này, cô đều thấy không đúng.

Tống Bạc Lễ là ai cơ chứ? Có chuyện gì mà anh không dám làm?

Anh xưa nay nào thèm bận tâm cảm nhận của ai. Tạm khoan bàn đến chuyện có nhớ cô hay không, nếu thực sự nhớ, với cách làm trước đây, đáng lẽ anh phải gõ cửa thẳng mặt. Rồi nói cho cô biết anh nhớ cô. Chứ không phải chỉ châm điếu thuốc dưới nhà rồi bỏ đi.

Anh sẽ không nghĩ cho cô nhiều như vậy.

Anh chỉ là một kẻ cao ngạo, tự cho mình là đúng mà thôi.

Còn về câu thứ hai, Thẩm Tường lại càng thấy vô lý.

Cô chưa có bản lĩnh đó, để Tống Bạc Lễ phải đợi thời cơ trả thù. Nếu anh thực sự muốn đối phó với cô, chỉ cần một câu nói là xong.

-

Thẩm Tường và Vu Kiến trang trí xong cửa hàng vào khoảng đầu tháng ba.

Với diện tích một trăm mét vuông, nhờ trần nhà khá cao, họ thiết kế một chiếc cầu thang xoắn ốc tít bên trong, rồi dựng hai văn phòng ở tầng trên. Một phòng của Vu Kiến, một phòng của Thẩm Tường.

Toàn bộ được trang trí bằng tông màu xám trắng. Mỗi mặt tường còn đắp nổi những hình đám mây.

Tầng dưới phân ra hai khu vực động và tĩnh. Khu động là phòng trưng bày. Khu tĩnh dành cho khách hàng đã xem xong sản phẩm ở phòng trưng bày và muốn bước vào trao đổi trực tiếp với Thẩm Tường về việc thiết kế riêng.

Phòng trưng bày ở khu động có rất nhiều tủ kính. Nhưng vì Thẩm Tường chưa có nhiều tác phẩm tiêu biểu, vốn liếng cũng eo hẹp, nên chỉ đành mua chút đồ trang sức tùy chỉnh rẻ tiền để trưng bày. Tường trong phòng trưng bày cũng không hề đơn điệu. Nơi đó treo những bức tranh in ảnh trang sức tuyệt thế trên thế giới mà Thẩm Tường đã cất công xin bản quyền.

Ngoài cửa là mặt tiền ốp kính khổng lồ. Bên trong vách kính chính là tác phẩm đoạt giải Thiết kế IR của Thẩm Tường — bộ trang sức hoa ty khảm nhương.

Sản phẩm chế tác thủ công tinh xảo từ vàng, ngọc trai và men ngọc thu hút không ít sự chú ý của người qua đường. Nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức thu hút. Khai trương ròng rã một tuần, bày đủ mọi trò khuyến mãi mà chẳng có nổi một người bước vào hỏi han. Khung cảnh ế ẩm đến mức Thẩm Tường phải năm lần bảy lượt nghi ngờ quyết định khởi nghiệp của mình.

Màn đêm buông xuống, Vu Kiến và Thẩm Tường ngồi trên ghế sofa trong cửa hàng.

Hôm nay Vu Kiến bươn chải cả ngày để kiếm đơn hàng, mệt bở hơi tai. Nhưng chẳng có thương hiệu trang sức nào chịu bỏ tiền tùy chỉnh một món đồ làm biển hiệu cho cửa hàng cả. Anh xoa xoa cái cổ mỏi nhừ, than vãn: "Khởi nghiệp mệt vãi."

Thẩm Tường thực ra cũng rất mệt. Mấy ngày nay cô bù đầu liên hệ với các nhà thiết kế để xin bản quyền. Lại vừa thiết kế cách bài trí cửa hàng. Từng cái bàn cái ghế, đến bức tường vừa sơn đều do một tay cô làm. Lúc rảnh rỗi lại phải nghĩ cách nâng cao độ nhận diện và quảng bá thương hiệu. Nhưng cô nhanh chóng tìm ra cốt lõi vấn đề: "Thật ra danh tiếng của chúng ta chưa cao. Tuy trước đây tôi có tác phẩm, nhưng muốn moi tiền từ túi khách hàng, bắt buộc phải có điểm nhấn thu hút họ."

"Ví dụ như?" Vu Kiến nắn bóp bờ vai đau nhức.

"Ví dụ, nếu chúng ta có chút quan hệ với một doanh nghiệp lớn nào đó, thì trong slogan quảng cáo có thể kẹp thêm tên họ vào." Thẩm Tường dịu dàng đưa ra dẫn chứng: "Ngày trước Urna chẳng mấy ai để ý. Nhưng từ khi dính dáng tới Phương Hi, doanh số bán hàng quả thực tăng lên chóng mặt. Chúng ta chắc chắn không có cửa hợp tác với Phương Hi rồi. Nhưng liệu có doanh nghiệp nào có tiếng tăm chút xíu chịu hợp tác với ta không?"

Mắt Vu Kiến bỗng sáng rực: "Cô nói có lý. Ngày mai tôi đi dò la xem có chỗ nào phù hợp không."

Bởi trước đó Vu Kiến theo mảng thương mại, nên mảng tùy chỉnh đối với anh khá lạ lẫm, đâm ra nhiều lúc rất vất vả. Nhưng hai người hợp tác khởi nghiệp, quan trọng nhất là phải kiên nhẫn lắng nghe, chứ không phải bảo thủ ý kiến. Thẩm Tường cũng không cho rằng mình khôn ngoan hơn Vu Kiến. Chỉ là mảng tùy chỉnh này thuộc vùng an toàn của cô. Cô rất biết ơn anh đã chịu bước ra khỏi vùng an toàn để phối hợp với mình.

"Anh vất vả rồi." Thẩm Tường nói: "Tôi cũng sẽ tìm hiểu xem dạo này có cuộc thi nào không."

Giành được chức vô địch chính là thời cơ tốt nhất để quảng bá.

Nhưng lần này Vu Kiến làm ăn cực kỳ năng suất. Nói đi dò la là hôm sau đã cầm ngay tài liệu về.

"Trời giúp chúng ta rồi, cô biết không?" Vu Kiến mở tài liệu ra. Bên trên in hai chữ to đùng "Phương Hi": "Đầu năm nào Phương Hi cũng chọn hai doanh nghiệp nhỏ làm tùy chỉnh để nâng đỡ. Điều kiện là trong vòng một năm phải thiết kế được một sản phẩm mới lạ. Hơn nữa, độ mới lạ này phải được giám đốc thiết kế của Eternal công nhận. Hai doanh nghiệp được chọn sẽ có quyền ưu tiên nhập hàng với giá rẻ nhất từ Phương Hi. Nhưng nghe nói năm nay luật gắt hơn, bắt buộc hai bên phải thi đấu với nhau."

Thẩm Tường rũ mắt, nhìn hai chữ Phương Hi, trong lòng khẽ run rẩy.

Thực ra cô đã hiểu rõ từ lâu. Chọn ngành trang sức, sớm muộn gì cô cũng phải đụng độ với ông lớn Phương Hi và Eternal. Hai tập đoàn này đều thuộc Tập đoàn Tống thị. Một khi cô còn lăn lộn trong nghề, ít nhiều cũng không tránh khỏi va chạm.

Cô không thể đem cảm xúc cá nhân vào công việc. Điều đó không công bằng với Vu Kiến. Phương Hi là nền tảng và doanh nghiệp duy nhất họ có thể bám víu lúc này. Cơ hội mỗi năm chỉ có một, ngàn năm có một. Muốn bứt phá giữa hàng trăm doanh nghiệp không phải chuyện dễ dàng.

Cô cầm lấy tài liệu trong tay Vu Kiến, hỏi: "Hai bên phải thi đấu là sao?"

"Nghĩa là hồi trước cô chỉ cần ra một thiết kế tùy chỉnh được giám đốc của Eternal duyệt là xong, sẽ được Phương Hi cấp hàng. Nhưng từ năm nay, hai bên được chọn phải lên thớt so kè xem ai giỏi hơn." Vu Kiến bật cười: "Nói thẳng ra là trò vờn chuột của mấy lão tư bản với bọn công ty nhỏ chúng ta. Kẻ thắng sẽ được Eternal pr miễn phí, lại còn được hợp tác ra mắt bộ sưu tập với họ nữa. Đây là một cơ hội cực kỳ có lợi cho chúng ta."

Thẩm Tường đã hiểu.

Người chiến thắng sẽ được Eternal quảng bá và liên danh miễn phí. Đây là một sức cám dỗ lớn đến nhường nào... Điều đó tương đương với việc ông trùm dẫn đàn em đi khắp thế giới, lại còn PR miễn phí cho bạn một đợt.

Cuộc thi này, nhìn thì có vẻ Eternal không được gì. Nhưng một thiết kế lọt vào mắt xanh của giám đốc thiết kế Eternal chắc chắn sẽ có tiềm năng rất lớn. Có điều, dẫu sau này nó có rực rỡ đến đâu, cả đời cũng phải dính chặt lấy cái mác liên danh với Eternal. Nghĩa là, Eternal chỉ dắt tay bạn đi một lần. Sau khi đã có tiếng tăm, mỗi lần ra mắt sản phẩm mới hay đạt giải quán quân, doanh nghiệp đều phải để tên Eternal vào. Hàng năm còn phải cống nạp phí bản quyền cho họ. Nói trắng ra, nếu bạn kiếm được một triệu từ bộ trang sức đó, thì phải trích một phần trả cho Eternal. Bằng không sẽ bị coi là vi phạm hợp đồng.

Trong giới thiết kế trang sức, danh tiếng mới là thứ quan trọng nhất. Mà danh tiếng của Eternal thì thừa sức mang lại lợi nhuận cả đời.

Thẩm Tường nhìn bản kế hoạch. Nếu thực sự muốn thi, thì bước đầu tiên là phải gửi hồ sơ.

Sau khi hồ sơ vượt ải, một trong những người sáng lập phải đi phỏng vấn. Qua được vòng phỏng vấn, bước vào vòng hai mới cần mang theo một sản phẩm đã thiết kế đến Tống thị để thẩm định sơ bộ. Phạm vi chỉ giới hạn trong các doanh nghiệp làm trang sức tùy chỉnh ở Thượng Hải.

Thẩm Tường không muốn bỏ lỡ cơ hội này. Cô hiểu rõ, hợp tác với nhà họ Tống lợi nhiều hơn hại.

Nhưng cứ nghĩ đến Tống Bạc Lễ, cô lại đâm ra do dự. Cô không muốn nếu sau này lỡ bị khui ra quá khứ với anh, mọi người sẽ cho rằng công ty cô dựa hơi Tống Bạc Lễ.

Nhưng nghĩ lại, phạm vi kinh doanh của Tập đoàn Tống thị rộng lớn như vậy. Anh làm gì có thời gian rảnh rỗi mà đoái hoài tới chuyện cỏn con này.

Thẩm Tường và Vu Kiến đi đến thống nhất. Tối đó liền gửi toàn bộ hồ sơ vào địa chỉ email được chỉ định của Tống thị. Nếu chỉ xét trên giấy tờ, thì bản sơ yếu lý lịch của Thẩm Tường đã quá đủ độ hoành tráng. Hai mươi hai tuổi đạt giải Thiết kế IR, lại là du học sinh trở về. Với vòng phỏng vấn, cô dư sức tự tin.

Quả nhiên, một tuần sau, Thẩm Tường tự tin nhận được thư phản hồi từ Tống thị.

— Chúc mừng cô, Thẩm tiểu thư. Mời cô đến Tập đoàn Tống thị vào chiều ngày 14 tháng 3 để tham gia vòng phỏng vấn thứ hai.

Vòng phỏng vấn thứ hai yêu cầu thuyết trình về văn hóa doanh nghiệp và trả lời ngẫu nhiên các câu hỏi của giám khảo. Nhưng giám khảo là ai thì Thẩm Tường chịu.

Chiều hôm sau, Thẩm Tường lại đến Tập đoàn Tống thị. Nơi đây đã tụ tập cả trăm người. Tất cả đều là đại diện của các doanh nghiệp trang sức tùy chỉnh nhỏ ở Thượng Hải đã qua được vòng đầu. Ai nấy đều là tinh anh, không ai chịu kém cạnh ai.

Thẩm Tường bốc thăm trúng số 34. Mỗi người chỉ có năm phút phỏng vấn.

Điều này đồng nghĩa với việc còn khướt mới tới lượt cô. Cô ngồi trên ghế. Khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo toát lên vẻ nhàn nhạt. Không quá căng thẳng, nhưng cũng chẳng mấy thư giãn.

Lúc Tống Bạc Lễ bước ra từ thang máy, anh lập tức nhìn thấy cô đang ngồi cạnh cột trụ lớn ngoài đại sảnh. Thân hình nhỏ nhắn, tấm lưng mỏng manh thẳng tắp. Nét mặt điềm đạm ung dung. Trong lòng anh khẽ động, đại khái đã đoán được cô đến đây làm gì.

Tống Bạc Lễ dừng bước, đôi mắt tối sầm.

Trần thư ký nhìn theo hướng của Tống Bạc Lễ, trong lòng hiểu rõ.

Anh quá hiểu tính cách của Tống Đổng, bèn cúi người hỏi: "Tống Đổng, có lẽ Thẩm tiểu thư đến tham gia cuộc thi tuyển chọn đồ tùy chỉnh đầu năm. Ngài có muốn qua chào một tiếng không?"

Suốt thời gian qua, vô số lần Tống Bạc Lễ cố ý hoặc vô tình đi ngang qua khu Tĩnh An.

Anh chứng kiến mặt bằng đó từ chỗ không có gì cho đến khi được phân chia động tĩnh rõ ràng. Chiếc cầu thang xoắn ốc, bức tường như đám mây. Còn cả màn hình lớn phát video trang sức đắt đỏ khắp thế giới. Thợ thi công ra vào tấp nập. Khu văn phòng trăm mét vuông được cô thiết kế cực kỳ bắt mắt. Cuối cùng, anh tận mắt thấy cô tươi cười dựng tấm biển hiệu lên, với hai chữ thư pháp to đùng: Quân Hợp.

Bên dưới chữ Quân Hợp là một dòng chữ: Tùy chỉnh trang sức thuộc về bạn.

Cô đặt tên cho tiệm trang sức của mình là Quân Hợp.

Vì sao lại là Quân Hợp, anh không rõ.

Nhưng anh chỉ biết, cô đang từng bước tiến về hướng cô muốn.

Cô đang hiện thực hóa ước mơ của mình.

Đang dần dần trưởng thành.

"Không cần."

Nghe Tống Bạc Lễ thốt ra hai chữ này, Trần thư ký hơi sửng sốt.

Thời gian này, ban ngày Tống Đổng không bao giờ hút thuốc. Cứ đến tối, ngài ấy lại dành ra vài phút hút một hai điếu thuốc để đến khu Gia Nghệ.

Từ Bến Thượng Hải sang đó mất chừng một tiếng chạy xe. Vậy mà ngài ấy vào đó có đúng ba phút đã quay ra.

Thời gian ít ỏi đến đáng thương.

Liên tục suốt một tháng. Cho dù bận rộn đến đâu, vừa họp xong, hay vừa bước xuống máy bay riêng. Nét mệt mỏi trên mi tâm vẫn chưa tan, ngài ấy vẫn luôn ghé qua khu Gia Nghệ một chuyến.

Có thể là mười hai giờ đêm, cũng có thể là ba bốn giờ sáng.

Chỉ cần rảnh rỗi, ngài ấy sẽ lập tức đến ngay khu nhà Thẩm tiểu thư ở.

Anh luôn đinh ninh do Thẩm tiểu thư không chịu xuống, Tống Đổng lại ngại lên gõ cửa làm phiền. Nhưng bây giờ Thẩm tiểu thư đang ở ngay Tống thị, Tống Đổng cũng chẳng tiến lại gần.

Tống Đổng thực sự đã thay đổi rồi.

Anh đổi giọng: "Tống Đổng, vậy tôi có cần đánh tiếng với mấy tay quản lý. Bảo họ điền tên công ty của Thẩm tiểu thư vào danh sách nội bộ không?"

Tống Bạc Lễ vẫn một câu "không cần".

Anh nhìn về hướng Thẩm Tường. Sắc mặt hiền hòa, giọng điệu nhàn nhạt: "Cô ấy không muốn thấy tôi làm vậy đâu. Tôi tin cô ấy tự làm được."

Cuối cùng anh cũng hiểu, yêu một người cần sự tôn trọng.

Anh không thể ép buộc nhét vào tay cô những thứ mà anh cho là tốt.

Chẳng hạn như tấm vé máy bay mùng năm, hay là bây giờ.

Thẩm Tường rất kiêu ngạo. Tâm tư của cô tinh tế nhạy cảm hơn người thường. Nếu cô là một bông hoa, thì phải cần được tưới tắm cẩn thận hơn nữa. Dù thừa một giọt hay thiếu một giọt nước, cô đều dễ dàng suy nghĩ vẩn vơ, tự làm tổn thương chính mình.

Anh không muốn đẩy cô ra xa thêm. Nếu bây giờ anh xuất hiện, thì dù cô có nỗ lực đến đâu, cô vẫn sẽ cảm thấy suất trúng tuyển này là do anh sắp xếp. Điều đó đối với cô không phải chuyện tốt.

Anh tin rằng, trong vòng phỏng vấn cuối cùng, cô sẽ xuất hiện trước mặt anh.
