Chương 60: (Tên chương gốc: 第六十章)

◎ "Anh có thể, giúp tôi không." ◎

Từng lời của Tống Bạc Lễ và Thẩm An đều lọt vào tai Thẩm Tường.

Bọn họ giống như hai thái cực. Một người dồn cô vào đường cùng, một người vì cô mà gánh vác.

Cô từng thấy Tống Bạc Lễ hăng hái tự tin vô số lần, cũng từng thấy anh hèn mọn cầu xin cô. Thế nhưng, cô chưa từng thấy anh nhún nhường khúm núm trước mặt người khác vì cô.

Cảm giác này rất khó tả. Nghe người khác kể lại hoàn toàn khác với việc chính mắt chứng kiến.

Khi tận mắt thấy có người gồng gánh vì mình, sự cảm động chua xót tràn ngập cõi lòng. Song hiện tại không phải lúc để thổ lộ nỗi niềm hay cảm động.

Cô và Thẩm An, từ lâu đã nên chấm dứt.

Cô băng qua khu rừng. Tiếng bước chân đạp lên lá khô đã thu hút sự chú ý của hai người họ.

Tống Bạc Lễ trông thấy Thẩm Tường, sắc mặt liền trầm xuống, ánh mắt xao động.

Anh không biết Thẩm Tường đã nghe được chưa, cũng không hiểu sao cô lại xuất hiện ở đây trùng hợp đến vậy.

Thẩm Tường càng bước tới, vẻ mất tự nhiên trên mặt Tống Bạc Lễ càng lộ rõ. Dù anh cố tình che giấu, nhưng vẫn không sao giấu giếm được.

Anh nắm lấy cổ tay cô, ngăn cô bước tiếp, giọng trầm xuống: "Tường Tường, em lên trước đi, đưa dì về nhà."

Rất hiếm khi anh dùng giọng điệu ra lệnh để bảo cô làm việc gì, nhưng cô biết anh làm vậy là vì muốn tốt cho cô. Thế nhưng, cô không muốn làm một người phụ nữ trốn sau lưng người khác, trói gà không chặt, không thể phản kháng. Cô không muốn dựa dẫm vào bất kỳ ai.

So với sự lo lắng và luống cuống của Tống Bạc Lễ, Thẩm An lại tỏ ra bình thản tự nhiên.

Hắn hoàn toàn không quan tâm đến cảm xúc của Thẩm Tường, cũng chẳng màng việc cô có nghe thấy chuyện ban nãy hay không. Bản tính ích kỷ khiến hắn chỉ coi trọng chính mình. Thậm chí, hắn còn thong thả chỉnh lại cổ áo, mỉm cười nói: "Tường Tường, sao con biết chúng ta ở đây?"

Thẩm Tường đứng giữa hai người, lạnh nhạt lên tiếng: "Hai người vừa nói chuyện gì vậy?"

Cô hỏi thẳng vào vấn đề. Cô đang cho hắn biết, cô đã rõ mọi chuyện.

Tống Bạc Lễ hiểu rõ tính cách của Thẩm Tường. Với những chuyện cô đã sinh nghi, cô nhất định sẽ tìm mọi cách để tra ra cho bằng được.

Cho dù bây giờ không nói với cô, thì ngày mai hay ngày mốt, cô tuyệt đối cũng sẽ biết chuyện này.

Lùi một bước mà nói, sự tình đã ầm ĩ đến bước này, cô cũng có quyền được biết sự thật.

Thẩm An không có thủ đoạn tàn nhẫn như Tống Bạc Lễ, cũng chẳng có tấm lòng từ bi dành cho Thẩm Tường giống anh. Hắn đã cất công đến tận đây, đương nhiên muốn nói chuyện cho rõ ràng.

Hơn nữa, ngay từ đầu hắn đến đây đã ôm theo mục đích. Bây giờ Thẩm Tường chủ động dò hỏi, đây chính là cơ hội của hắn.

Thẩm An đặt tay lên vai Thẩm Tường để tỏ vẻ thân thiết, mỉm cười dịu dàng nói: "Tường Tường, chúng ta gọi mẹ con xuống đây. Ba người chúng ta ngồi đối diện nhau nói chuyện, được không?"

"Không cần." Thẩm Tường hất tay Thẩm An trên vai mình ra, hờ hững đáp, "Ông có chuyện gì thì cứ nói thẳng với tôi."

Thẩm An không muốn chọc giận Thẩm Tường, cũng không muốn bỏ lỡ cơ hội khó khăn lắm mới có được. Bàn tay bị Thẩm Tường hất ra liền tự nhiên chống lên chiếc ba toong đầu sư tử. Hắn nhún vai, thản nhiên cười nói: "Thực ra, ta là bố của con."

Tất nhiên cô đã biết. Cô đã đoán ra từ lâu, thậm chí còn nghe thấy người được gọi là "bố" này định lợi dụng cô ra sao. Hắn ta coi cô như một quân cờ để mặc cả.

Hai chữ "bố con", thốt ra từ miệng Thẩm An. Dường như nó chỉ đơn giản là một danh xưng.

Bố rõ ràng còn sống, vậy mà lại vắng mặt trong suốt hai mươi tư năm cuộc đời của con gái sao?

Hắn có thể để vợ một mình nuôi con khôn lớn, hứng chịu những lời mỉa mai của hàng xóm và người nhà sao? Để vợ có nhà mà không dám về, chịu đựng sự bào mòn của năm tháng sao?

Thẩm Tường đánh giá Thẩm An từ đầu đến chân. Hắn diện bộ âu phục đắt tiền, giày da cũng là hàng thật. Những món đồ này, Trang Phương Khiết có làm lụng hai ba năm trời mới mua nổi. Đôi bàn tay của hắn được bảo dưỡng kỹ lưỡng, thậm chí còn cầm theo một chiếc ba toong tượng trưng cho quyền lực. Còn đôi bàn tay của Trang Phương Khiết thì đầy vết chai sần thô ráp, chi chít vết xước do làm đồ thủ công điện tử cắt phải.

Đó đều là những dấu vết của thời gian, minh chứng cho cuộc sống khác biệt của bọn họ.

Sao hắn có thể nhẹ nhàng thốt ra mấy chữ "Thực ra, ta là bố của con" như vậy chứ.

Ngay từ đầu, Thẩm Tường đã không định nhận người bố là Thẩm An. Trong lòng cô chưa từng dao động dù chỉ một giây. Cô nhìn Thẩm An, cảm xúc rất đỗi bình thản. Không bất ngờ, không cãi vã, không có vẻ gì là không thể tin nổi. Cô nói: "Thẩm tiên sinh, ông nhìn thấy chưa?"

"Bố tôi đang nằm ở đằng kia." Cô chỉ tay về phía tấm bia mộ phía xa, lạnh nhạt nói, "Bố tôi đã chết từ hai mươi tư năm trước rồi. Tôi chỉ nhận người đã chết đó thôi."

Tống Bạc Lễ từng suy đoán xem Thẩm Tường sẽ phản ứng thế nào nếu biết được sự thật. Cô sẽ khóc lóc, sẽ khó lòng chấp nhận, sẽ ầm ĩ một trận.

Thế nhưng, anh không ngờ cảm xúc của Thẩm Tường lại bình tĩnh đến vậy. Có điều, cô càng bình tĩnh thì càng chứng tỏ trong lòng cô đang bão táp phong ba.

Thẩm An tính toán cẩn thận, vậy mà chẳng ngờ Thẩm Tường lại nhẹ nhàng chấp nhận chuyện hắn là bố cô. Cô chẳng mảy may kinh ngạc.

Hắn định thần lại, nụ cười có phần gượng gạo, nói: "Có lẽ con đang hiểu lầm và có định kiến với ta. Nhưng ta muốn nói chuyện với mẹ con trước. Đây là tình cảm của hai người bọn ta. Bất kể con có nhận người bố này hay không, ta cũng muốn nghe ý kiến của mẹ con."

Thẩm Tường luôn không rõ tại sao mình lại ghét Thẩm An, nhưng giờ thì cô đã hiểu.

Bởi vì Thẩm An quá ích kỷ. Trước đây hắn còn giả vờ đôi chút, nhưng bây giờ hắn không thèm diễn kịch nữa. Nếu hắn đi tìm Trang Phương Khiết, nhỡ đâu bà bị đả kích thì sao?

Thẩm Tường nhìn Thẩm An, gằn từng chữ: "Tôi cảnh cáo ông, đừng có làm phiền mẹ tôi." Cô ngừng lại, giọng điệu mang theo chút mỉa mai, "Năm xưa ông đã lừa gạt được bà ấy, vậy thì bây giờ xin ông hãy tiếp tục lừa gạt đi."

Thẩm An bất đắc dĩ đáp: "Vậy được, ta về trước."

Thẩm Tường biết hắn tuyệt đối không dễ dàng bỏ cuộc như vậy. Thẩm An chẳng hề có tình phụ tử với cô. Hắn không thể nào vì quan tâm đến cảm xúc của cô mà chọn cách ra về trước. Thẩm Tường nhìn thấu mục đích lùi một bước để tiến hai bước của hắn, bèn nói: "Tránh xa mẹ tôi ra. Đừng hòng tìm bà ấy. Nếu để tôi biết được, tôi chỉ càng thấy kinh tởm ông hơn thôi."

Thẩm An xoay người rời đi. Thẩm Tường mặt không cảm xúc nhìn bóng lưng hắn.

Tống Bạc Lễ đứng phía sau Thẩm Tường. Bàn tay anh nhẹ nhàng xoa đầu cô, giọng trầm thấp an ủi: "Em về với dì trước đi, chuyện này cứ để tôi lo."

Anh luôn chần chừ không ra tay giải quyết là vì không chắc liệu Thẩm Tường có chấp nhận nổi chuyện Thẩm An là bố mình hay không. Anh sợ nếu anh làm gì Thẩm An, đến lúc đó Thẩm Tường sẽ trách cứ anh.

Vừa rồi thấy thái độ kiên quyết của Thẩm Tường, anh biết mình có thể dứt khoát ra tay.

Thẩm Tường rũ mắt, bất lực nói: "Cảm ơn anh. Nhưng chuyện này, anh không giải quyết được đâu."

Tống Bạc Lễ: "Sao cơ?"

"Ông ta không dễ dàng từ bỏ thế đâu." Thẩm Tường khẽ nói, "Tôi cũng không thể ở bên canh chừng mẹ mãi. Tôi còn phải đi làm, phải kiếm tiền, còn phải tới Thượng Hải nữa. Bà ấy sẽ không chịu theo tôi đến Thượng Hải đâu."

Ẩn ý trong lời nói là, cô không thể ngăn cản Thẩm An tìm Trang Phương Khiết.

Cô chỉ có thể cố gắng hết sức, dần dần để bà chấp nhận chuyện này.

Tống Bạc Lễ hiểu ý Thẩm Tường.

Anh khẽ thở dài. Chuyện của bề trên, quả thực anh không thể can thiệp quá sâu.

Trừ phi Trang Phương Khiết lên tiếng, bằng lòng để anh đi giải quyết Thẩm An, thì anh mới có tư cách ra mặt. Suy cho cùng, người đàn ông này vẫn là chồng của Trang Phương Khiết, anh không thể làm trái phép tắc.

-

Thẩm Tường đi lên núi. Lúc cô trở lại khu mộ, Trang Phương Khiết đã khóc bù lu bù loa.

Đủ thấy bà đau lòng đến nhường nào.

Thẩm Tường hít sâu một hơi. Cô nhẹ nhàng đỡ Trang Phương Khiết dậy, dẫn bà cùng đi xuống núi.

Trên đường đi, lòng Thẩm Tường ngổn ngang trăm mối. Ngay cả Trang Phương Khiết cũng nhận ra sự khác thường của cô. Bà quay sang nhìn, sụt sịt mũi nói: "Vừa rồi cúng bái bố con, con chạy đi đâu thế? Bố con mỗi năm chỉ mong gặp con một hai lần, vậy mà con lại chạy đi đâu không biết. Lẽ nào con không nhớ bố sao?"

Bố, bố, bố.

Mở miệng ra là bố, một câu cũng là bố con.

Thẩm Tường rất muốn hét lên, nói cho Trang Phương Khiết biết rằng bố cô căn bản chưa hề chết. Ông ta đã lừa gạt bà. Ông ta đang sống chuỗi ngày xa hoa trụy lạc ở bên ngoài, trở thành Tổng Thẩm được người người kính trọng. Ông ta đã sớm quên mất người vợ tào khang là bà rồi!

Nhưng Thẩm Tường không thể. Hiếm khi cô bực tức đến vậy. Nhưng Trang Phương Khiết có tội tình gì đâu? Nếu Trang Phương Khiết biết sự thật, có lẽ bà sẽ còn suy sụp hơn cả cô. Cô đối với Thẩm An chỉ có hận và căm ghét. Thế nhưng Trang Phương Khiết đối với Thẩm An lại là yêu hận đan xen.

"Không phải con không nhớ ông ấy." Cuối cùng Thẩm Tường vẫn mềm lòng, "Ngày mai mẹ cùng con đến Thượng Hải đi. Cửa hàng của bọn con đang thiếu người phụ giúp. Mẹ đến đó ở cạnh con, con cũng thấy yên tâm hơn."

Cô đang giãy giụa lần cuối. Nếu Trang Phương Khiết bằng lòng cùng cô đến Thượng Hải, cô tuyệt đối sẽ không để Thẩm An đến gần bà nửa bước. Nhưng nếu Trang Phương Khiết không muốn đi, cô cũng không thể ép buộc bà được.

Song, Thẩm Tường đoán Trang Phương Khiết sẽ không chịu đi. Quả nhiên, cô nghe bà nói: "Không phải mẹ không muốn đi giúp con. Mà là mẹ không muốn rời khỏi Tô Thành, không muốn xa rời..."

Lần đầu tiên Thẩm Tường mất đi phép lịch sự, ngắt lời Trang Phương Khiết: "Con biết rồi, con không trách mẹ."

Cô không muốn nghe thêm ba chữ "bố của con" nữa. Cứ nghĩ đến Thẩm An là cô lại buồn nôn.

Thẩm An là nút thắt trong lòng Trang Phương Khiết.

Không cởi bỏ nút thắt này thì không được.

-

Thẩm Tường từng nghĩ, Thẩm An sẽ đợi cô rời Tô Thành mới đi tìm Trang Phương Khiết. Thế nên cô cố ý đổi vé máy bay tối nay, nán lại Tô Thành thêm vài ngày. Cô muốn xem rốt cuộc Thẩm An định nói về chuyện năm xưa với Trang Phương Khiết thế nào.

Vậy mà không ngờ, Thẩm An lại ra tay nhanh như thế.

Thẩm Tường mải miết vẽ bản thiết kế trong phòng. Đến lúc bước ra ngoài, cô chẳng thấy bóng dáng Trang Phương Khiết đâu. Nhìn căn nhà trống hoác, cô hoảng hốt cầm điện thoại gọi cho mẹ, nhưng không có ai bắt máy.

Trang Phương Khiết chưa từng không nghe điện thoại của cô.

Thẩm Tường lại lấy điện thoại gọi cho Thẩm An. Đáp lại cô là tiếng cúp máy, kèm theo một tin nhắn gửi đến.

——[Ta đang nói chuyện với mẹ con. Cứ yên tâm, nếu không có gì bất trắc, chẳng mấy chốc con sẽ nhận mặt ta thôi.]

Nhìn thấy tin nhắn này, cả người Thẩm Tường run lên bần bật. Cô cứ ngỡ Thẩm An sẽ đến nhà tìm Trang Phương Khiết, sau đó ba người ngồi lại nói chuyện tử tế. Nào ngờ Thẩm An lại ích kỷ đến vậy. Hắn gạt cô ra để lén lút nói chuyện riêng với bà.

Thế này là sao? Hắn nắm chắc Trang Phương Khiết sẽ tha thứ cho hắn ư? Hay là hắn chưa từng nghĩ xem làm thế có tổn thương bà hay không?

Tin tức này ập đến quá đỗi bất ngờ. Thẩm Tường thấy Trang Phương Khiết chắc chắn không thể nào chấp nhận nổi.

Thậm chí cô đã lên kế hoạch ở nhà mấy ngày nay, từng chút một tiết lộ cho mẹ biết, từ từ kể cho bà nghe sự thật rằng bố vẫn còn sống. Nhưng hành động đột ngột của Thẩm An đã phá hỏng toàn bộ kế hoạch của cô.

Thẩm An còn ích kỷ hơn cả tưởng tượng của cô.

Thẩm Tường lại gọi điện thoại cho Thẩm An.

Hắn không nghe máy. Thẩm Tường gửi tin nhắn: [Nếu không muốn tôi càng thêm chán ghét ông thì lập tức đưa mẹ tôi về đây.]

Bặt vô âm tín, chẳng có chút hồi âm nào.

Thẩm Tường gọi cho Trang Phương Khiết một lần nữa, vẫn chẳng có tin tức. Cô chán nản ngồi xuống sô pha. Chợt, một người xẹt qua tâm trí. Cô vội vàng ngồi bật dậy, dụi đôi mắt chua xót, bấm số gọi cho anh.

Điện thoại đổ chuông chưa tới ba tiếng đã có người bắt máy. Loáng thoáng còn nghe thấy tiếng anh đang họp trực tuyến.

Tống Bạc Lễ quả thực đang họp trực tuyến. Nhận được điện thoại của Thẩm Tường, anh liền giơ tay ngắt cuộc họp. Hiếm khi cô gọi điện cho anh, hẳn là có chuyện gấp. Anh đoán được phần nào sự tình, thậm chí chẳng kịp tắt màn hình, chỉ giơ tay ra hiệu im lặng.

Lúc này trong cuộc họp video, hơn hai mươi giám đốc cấp cao nhất loạt im thin thít, không ai dám hé nửa lời.

Tống Bạc Lễ phớt lờ ánh mắt tò mò của mọi người. Hàng chân mày anh hơi cau lại, giọng điệu dịu dàng: "Tường Tường, có chuyện gì vậy?"

Đám giám đốc cấp cao nào đã từng thấy một Tống Đổng dịu dàng nhường này. Dù trong lòng ai nấy đều kinh ngạc đến mức rớt cằm, nhưng ngoài mặt lại không dám biểu lộ ra mảy may.

Thẩm Tường sụt sịt mũi, nói: "Vừa rồi tôi ở trong phòng vẽ thiết kế, định ra ngoài tìm mẹ nhưng không thấy. Bà đi lúc nào tôi cũng chẳng hay. Bà không nghe điện thoại của tôi. Thẩm An nói bọn họ đang nói chuyện. Đi đâu thì tôi không biết."

Cô khựng lại. Kể từ khi gặp lại, hiếm khi cô phải hạ mình cầu xin anh thế này.

"Anh có thể... giúp tôi tìm bà ấy được không?"

"Ở nhà đợi tôi." Tống Bạc Lễ cúp máy. Giọng điệu của anh lại khôi phục dáng vẻ bình thường như lúc họp, chỉ có sắc mặt là lạnh lẽo hơn ban nãy vài phần. Anh nói với các giám đốc cấp cao trong màn hình: "Tạm dừng cuộc họp. Mọi người thảo luận xong thì báo kết quả cho tôi."

Nói xong, anh thậm chí chẳng buồn tắt video trực tuyến, trực tiếp đứng dậy rời đi. Trên màn hình chỉ còn trơ trọi một chiếc ghế bọc da.

-

Thẩm Tường ngồi đứng không yên ở nhà. Đã mười lăm phút trôi qua mà Trang Phương Khiết vẫn chưa gọi lại. Thậm chí cô gọi cho Thẩm An, ông ta cũng chẳng bắt máy, càng không thèm nhắn tin trả lời.

Lòng cô nhấp nhổm không yên, như có cả ngàn vạn binh mã giày xéo trong tâm can.

Cô có đủ mọi loại cảm xúc, nhưng tuyệt nhiên chưa từng nghĩ đến chuyện khóc. Ngay lúc cô định gọi cho Thẩm An lần nữa thì có tiếng gõ cửa. Cô lập tức bật dậy khỏi sô pha, chạy ùa ra cửa. Khi cánh cửa mở ra, người đứng đó không phải Trang Phương Khiết trở về, mà là Tống Bạc Lễ.

Anh xuất hiện mang theo gió bụi mịt mù, giữa hàng lông mày chất chứa sự lo âu.

Thấy cửa mở, anh liền nắm lấy tay Thẩm Tường, nói: "Tôi tra ra bọn họ ở đâu rồi. Đi thôi."

"Họ ở đâu?"

Thẩm Tường nôn nóng. Lực chú ý của cô dồn hết vào Trang Phương Khiết. Cô mặc cho anh nắm tay dẫn ra ngoài mà chẳng mảy may bài xích.

Tống Bạc Lễ cũng chẳng còn tâm trạng để ý đến mấy lễ tiết quý ông. Cô đã mở lời, anh chỉ muốn làm cho trót, mau chóng dẫn cô đi. Anh đáp: "Ở căn nhà cũ mà trước đây bọn họ từng sống."

Trông xem, đây chính là Thẩm An. Kẻ ích kỷ, tư lợi. Ngay cả địa điểm nói chuyện cũng phải tìm đến chốn xưa, lợi dụng điều đó để gợi lại quá khứ, khiến Trang Phương Khiết mềm lòng mà tha thứ cho hắn.

Hai người đi xuống lầu. Lần này Tống Bạc Lễ không gọi tài xế mà tự mình lái một chiếc xe thể thao. Tốc độ xe nhanh đến mức Thẩm Tường có chút hoảng sợ. Nhưng hiện tại không phải lúc để làm nũng. Cô chỉ muốn mau chóng tìm thấy Trang Phương Khiết.

Khi họ đến căn nhà cũ, sắc trời đã tối mịt.

Căn nhà nằm ở khu ngoại ô khá hẻo lánh.

Chiếc Maybach của Thẩm An đang đỗ trên con đường lớn.

Tống Bạc Lễ nắm tay Thẩm Tường. Căn cứ theo tin nhắn thư ký Trần gửi đến, hai người tìm thấy một ngôi nhà ngói xập xệ.

Khu vực này hẳn là không có người ở. Cỏ dại mọc um tùm dọc lối đi.

Thẩm Tường vừa rảo bước vừa thầm nghĩ, năm xưa Trang Phương Khiết chắc chắn là người cuối cùng chuyển đi. Nếu nơi này có thể ở được, bà tuyệt đối sẽ không dắt cô rời khỏi ngôi nhà cấp bốn gắn bó từ thuở ấu thơ.

Bởi vì những kỷ niệm nơi đây đã đủ làm chỗ dựa cho Trang Phương Khiết rồi.

Tống Bạc Lễ đi phía trước. Càng đi càng vào sâu, sắc trời cũng sẩm tối. Để tránh bị Thẩm An phát hiện, bọn họ cố ý bước nhẹ chân. Đêm đến trăng tròn treo trên cao, những vì sao lấp lánh rực rỡ. Thẩm Tường đón ánh trăng, ngước nhìn người đàn ông đang dắt cô bước đi.

Cô tưởng anh theo cô về Tô Thành là vì muốn giống dịp Tết năm đó, lại đến nhà cô làm khách. Nhưng cho tới hôm nay, khi chứng kiến cảnh Tống Bạc Lễ hạ mình cầu xin Thẩm An ở khu mộ, cô mới vỡ lẽ. Hóa ra anh lặn lội đến Tô Thành một chuyến, cũng chỉ vì muốn bảo vệ cô mà thôi.

Giống như việc cô muốn bảo vệ Trang Phương Khiết vậy.

"Cho nên bao năm qua ông không về Tô Thành là vì có nỗi khổ tâm, phải không?" Giọng nói dịu dàng của Trang Phương Khiết chợt vang lên từ một gian nhà.

Thẩm Tường vô thức liếc nhìn Tống Bạc Lễ. Chỉ thấy anh khẽ lắc đầu, ra hiệu cô đừng hành động xốc nổi.

Bởi hai người còn cách căn nhà đó một đoạn, vả lại phải nhảy qua con mương lớn chắn ngang phía trước. Như thế chắc chắn sẽ gây ra tiếng động. Thẩm Tường cắn môi, đang định lấy đà nhảy qua thì ngang eo chợt siết lại bởi một bàn tay lớn. Lúc cô còn chưa kịp phản ứng, Tống Bạc Lễ đã dùng một tay nhấc bổng cô lên.

Thẩm Tường kinh hô một tiếng, theo bản năng vòng hai tay ôm lấy cổ anh.

Tống Bạc Lễ sải bước dài, nhẹ nhàng bế Thẩm Tường vượt qua con mương.

Trong nhất thời, Thẩm Tường không biết nên cảm thấy xấu hổ vì chân mình ngắn, hay nên thấy ái ngại bởi tư thế ám muội hiện tại của hai người.

Nhưng giây tiếp theo, giọng nói của Thẩm An lại vang lên từ căn nhà đó.

Bị cắt ngang dòng suy nghĩ, Thẩm Tường bèn ra hiệu cho Tống Bạc Lễ đặt cô xuống để đi về phía căn nhà phát ra tiếng động. Chắc mẩm việc thả xuống phiền phức, anh dứt khoát một tay ôm lấy cô, đi thẳng một mạch đến bên cửa sổ căn nhà ấy.

Vừa đến gần, cuộc trò chuyện của hai người kia liền lọt thỏm vào tai.

Tống Bạc Lễ đặt Thẩm Tường xuống.

Giọng Thẩm An thật dịu dàng. Hắn thốt ra từng chữ vô cùng chân thành: "Ta cũng có nhiều nỗi khổ tâm. Bây giờ bà ấy đã qua đời, cho nên ta lập tức đến tìm mình. Người ta yêu thương nhất trong lòng vẫn luôn là mình. Còn với người khác, ta chỉ là vui chơi qua đường mà thôi."

Thẩm Tường rũ mắt, vô thức nhìn sang Tống Bạc Lễ.

Thật không ngờ, Tống Bạc Lễ vốn dĩ sắc bén khôn ngoan lại có lần hiểu sai ý. Trầm ngâm giây lát, anh thấp giọng nói: "Trước và sau em, tôi chưa từng vui chơi qua đường với người phụ nữ nào."

Thẩm Tường: "..." Cô căn bản đâu có định hỏi chuyện này.

"Tôi đâu có hỏi anh chuyện này." Cô kiễng chân, ghé sát vào tai anh thì thầm, "Tôi muốn hỏi 'bà ấy' mà Thẩm An nhắc đến là ai."

Bắt cô kiễng chân trên nền đất bùn lầy lội cũng thật làm khó cô. Tống Bạc Lễ bèn khom người xuống để cô đứng vững, sau đó mới kề tai cô nói nhỏ: "Thẩm An làm việc ở một công ty internet, quen biết với con gái của ông chủ. Hắn ta rất nhiều thủ đoạn, dụ dỗ cô tiểu thư kia đến mức không phải hắn thì không lấy."

"Sao anh biết?"

"Dạo đua ngựa ở Cảng thành, tôi đã cho thư ký Trần đi điều tra rồi."

Thư ký Trần chỉ hận không thể đào luôn mả tổ ba đời nhà Thẩm An lên xem tên là gì, huống hồ là ba cái chuyện rành rành rành ra đó.

Tống Bạc Lễ biết cũng chẳng có gì lạ.

Vậy ra Tống Bạc Lễ đã sớm biết rõ mối quan hệ giữa Thẩm An và cô. Song anh không đoán được liệu cô có chịu chấp nhận Thẩm An hay không, thế nên anh vẫn luôn nhẫn nhịn để Thẩm An lộng hành. Bất kể anh cảnh cáo xa xôi bóng gió bao nhiêu lần, Thẩm An vẫn chứng nào tật nấy, còn anh thì chẳng thể động đến hắn ta.

Nghe Tống Bạc Lễ giải thích, Thẩm Tường chẳng hề ngạc nhiên. Cô đã sớm đoán ra phần nào.

Gã tồi bám váy đàn bà, dựa dẫm nhà vợ để ngoi lên, mấy chuyện này chẳng hiếm lạ gì.

Đàn ông đều rất thực tế. Một khi đứng trước cơ hội đổi đời và đối tượng tốt hơn, cho dù người phụ nữ bên cạnh từng đồng cam cộng khổ bao nhiêu, trong lòng hắn ta cũng sẽ chẳng mảy may biết ơn. Đối với hắn ta, cô chịu khổ là điều hiển nhiên.

Thẩm An đi làm xa, nhất định là đã tìm được đối tượng tốt hơn, có lợi cho tiền đồ của bản thân. Vì thế, hắn mới không tiếc dùng màn kịch giả chết để che đậy. Để rũ bỏ Trang Phương Khiết, rõ ràng hắn có thể lựa lời nói rõ mọi chuyện với bà, nhưng hắn lại sợ làm hoen ố thanh danh, sợ Trang Phương Khiết làm ầm lên, thế nên mới cố tình vờ chết.

Thật sự quá mức thâm độc xảo quyệt.

"Em bình tĩnh hơn tưởng tượng của tôi nhiều đấy. Tôi cứ nghĩ em sẽ khó lòng chấp nhận." Tống Bạc Lễ nói ra nỗi thắc mắc trong lòng, "Hôm nay ở khu mộ, em chẳng ngạc nhiên chút nào. Có phải em đã đoán được từ lâu rồi không?"

Trước thái độ quá đỗi bình thản của Thẩm Tường khi biết Thẩm An là bố ruột, Tống Bạc Lễ vẫn luôn canh cánh trong lòng.

Anh lo sợ cô đang cố gồng mình chống đỡ.

Nghe Tống Bạc Lễ hỏi vậy, Thẩm Tường khẽ đáp: "Cách đây không lâu, tôi đã đoán được rồi."

Thực ra cô nào phải cô gái ngây thơ không hiểu chuyện gì. Kể từ lúc du học, đối mặt với sự quan tâm săn sóc khác thường của Thẩm An, cô đã bắt đầu để ý đến người đàn ông này. Mãi cho đến sự việc ở trường đua ngựa dạo nọ, lúc đến gần, cô mới phát hiện trên mặt Thẩm An có dấu vết phẫu thuật thẩm mỹ. Thế nhưng bấy nhiêu đó vẫn chưa đủ để cô suy diễn theo chiều hướng kia. "Anh còn nhớ câu hỏi anh dành cho tôi ở bàn làm việc hôm đó không?"

Nếu có một ngày, người vô cùng quan trọng trong cuộc đời em, nhưng lại vắng bóng từ rất lâu bỗng dưng xuất hiện, muốn ở lại bên em, em có bằng lòng không?

"Anh không giống kiểu người sẽ nói ra những lời như vậy. Hơn nữa anh rất ghét Thẩm An, lại còn khuyên tôi nên tránh xa ông ta. Rõ ràng nguyên nhân là vì tôi." Thẩm Tường mím môi, "Thêm nữa, người vắng bóng từ nhỏ trong cuộc đời tôi... Cả cuộc đời tôi từ nhỏ tới lớn, chỉ thiếu vắng mỗi bố. Chắp nối mọi chuyện lại, tôi đã lờ mờ đoán ra kết quả."

"Cũng chẳng thể gọi là bình tĩnh, chỉ có thể coi là dần dần chấp nhận sự thật mà thôi." Thẩm Tường tự giễu, "Nếu đột ngột nói cho tôi biết mà không báo trước, có lẽ tôi cũng không thể chấp nhận nổi sự thật này. Tôi sẽ suy sụp hơn anh tưởng tượng nhiều."

Tống Bạc Lễ rũ mắt, lẳng lặng ngắm nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo cỡ bằng bàn tay của cô dưới ánh trăng. Trông cô bình tĩnh thế thôi, chứ thực ra trong lòng vẫn rất đỗi bi thương. Anh hiểu rõ mười mươi, song lúc này anh không thể dỗ dành để ép cô nói ra tiếng lòng.

Anh có rất nhiều thời gian để từ từ trò chuyện cùng cô. Việc anh cần làm lúc này là bầu bạn bên cô, chứ không phải lắng nghe cô giãi bày.

"Nếu như chỉ là vui chơi qua đường, lại còn yêu tôi thắm thiết đến vậy, thế thì tại sao bao năm qua ông không về tìm tôi?" Trang Phương Khiết chất vấn Thẩm An, "Cũng chẳng thèm về thăm con gái. Hơn nữa, tại sao ông lại giả chết? Ông có biết những năm qua tôi đã sống thế nào không?"

Thẩm Tường rất muốn xông lên đẩy cửa, kéo tay Trang Phương Khiết rời đi, nhưng Tống Bạc Lễ đã giữ chặt lấy cô, ngăn lại cơn kích động.

Tống Bạc Lễ khuyên nhủ: "Tình cảm và cảm nhận là chuyện của cá nhân. Chúng ta chỉ là người ngoài cuộc. Chúng ta cảm thấy dì ấy không nên như vậy. Nhưng sự uất ức kìm nén suốt hai mươi mấy năm qua là do chính dì ấy gánh chịu. Dì ấy mới là người trực tiếp nếm trải. Cho dù em không cam lòng, em cũng phải tôn trọng người trong cuộc."

Tống Bạc Lễ vỗ nhẹ lên lưng Thẩm Tường, nói tiếp: "Dì không cam tâm, trong lòng chắc chắn có rất nhiều điều muốn hỏi Thẩm An. Cứ để dì trút bỏ hết nỗi oán hận trong lòng, sau đó hãy xem dì lựa chọn ra sao. Dù thế nào đi chăng nữa, đây cũng là con đường mà dì ấy cho là tốt nhất."

Lời Tống Bạc Lễ nói hoàn toàn chính xác.

Cô chưa từng dự phần vào đoạn tình cảm giữa Thẩm An và Trang Phương Khiết. Cô không hiểu hết được sự chấp niệm của Trang Phương Khiết dành cho Thẩm An. Nhưng cô lại rất đỗi sợ hãi. Nếu Trang Phương Khiết vì chấp niệm mà tha thứ cho Thẩm An, cô phải làm sao?

Nếu Trang Phương Khiết chấp nhận Thẩm An, vậy thì cô sẽ không thể không qua lại với bà. Một khi còn qua lại với bà, cô buộc phải chạm mặt Thẩm An. Thậm chí Trang Phương Khiết còn ép cô phải gọi một tiếng bố.

Cô không làm được. Chỉ nghĩ đến chuyện này thôi, cô đã buồn nôn.

"Ta thấu hiểu nỗi tủi hờn và đau khổ của mình. Thế nên bà ấy vừa mất, ta liền đến tìm mình ngay. Ta không đành lòng trơ mắt nhìn mình chịu khổ thêm nữa. Vả lại bây giờ ta đã tự mình nắm quyền quản lý công ty. Sau khi chúng ta hàn gắn, hai ta sẽ đi đăng ký kết hôn. Tường Tường chính là người thừa kế công ty của ta. Đối với con bé mà nói, đây há chẳng phải chuyện tốt sao?" Thẩm An khẽ thở dài. Nhìn qua bóng lưng phản chiếu trên cửa sổ, có thể thấy Thẩm An bước tới ôm chầm lấy Trang Phương Khiết. Hắn nói: "Ta đã về rồi đây. Những gì trước kia nợ mình, ta sẽ bù đắp cho mình. Chúng ta bắt đầu lại từ đầu nhé, được không mình?"

Móng tay Thẩm Tường găm chặt vào lòng bàn tay.

Cô thừa nhận cô rất lo sợ. Trang Phương Khiết sẽ chọn thế nào đây?

Đồng ý, hay từ chối?

Ngay lúc nội tâm cô đang bị dằn vặt.

Cô nghe thấy Trang Phương Khiết trút một tiếng thở phào nhẹ nhõm, bùi ngùi cất giọng: "Bao năm qua, tôi vẫn luôn đinh ninh ông đã chết. Tôi cứ ngỡ ông vì tôi mà bươn chải kiếm tiền lo cho gia đình. Tôi tưởng ông vội vàng về gặp tôi, nào ngờ lại ôm hận quy tiên trên chuyến bay nọ. Tôi còn cho rằng ông yêu tôi tha thiết. Thế nên tôi mới không nỡ tái giá, một mình cắn răng nuôi con khôn lớn."

"Thế nhưng tôi không ngờ, ông vẫn sống sờ sờ ra đó. Ông hoàn toàn không xứng đáng với những hy sinh của tôi suốt hai mươi lăm năm qua."

"Càng không xứng để con gái tôi gọi một tiếng bố."

Vẻ mặt Thẩm Tường khựng lại, ánh mắt nhìn chòng chọc vào ô cửa kính.

Trên tấm kính phản chiếu, Trang Phương Khiết đã sớm đẩy Thẩm An ra xa.

Hóa ra, đối với Thẩm An, Trang Phương Khiết thấy áy náy nhiều hơn là tình yêu.

Vì áy náy, bà không cho phép Thẩm Tường bất kính. Vì yêu, bà không bao giờ tái giá.

Tất cả những chuyện này, Trang Phương Khiết chẳng hề hó hé nửa lời. Mọi thứ đều do một mình bà ôm đồm gánh chịu.
