Chương 39: Chúng ta không đến mức như vậy
(Tên chương gốc: 我们不至于如此)

Phòng sạch rộng rãi thênh thang. Một hàng trang sức được bày trên bàn.

Ngón tay đeo găng tay phòng sạch của Thẩm Tường khựng lại. Đôi mắt hạnh của cô lộ ra, chớp vài cái, lặng lẽ cúi đầu nhìn mẫu vật, nói: "Bạn bè của tôi không nhiều, nhưng cũng không thiếu."

Hàm ý là, cô không muốn làm bạn với anh.

Tống Bạc Lễ bước tới, đứng ở phía sau lưng cô, cụp mắt cùng cô nhìn mẫu vật. Phong thái anh nhã nhặn, giọng nói đều đều, như đang trần thuật một sự thật: "Xem ra muốn làm bạn của Thẩm tiểu thư, cũng không phải chuyện đơn giản."

Nghe ra sự trêu chọc và nhún nhường nho nhỏ trong lời anh.

Thẩm Tường cúi đầu không lên tiếng.

Tống Bạc Lễ rũ mắt, cất đi chút tâm tư muốn trêu ghẹo cô vừa mới nhen nhóm.

"Thẩm Tường," Tống Bạc Lễ gọi tên cô, nghiêm mặt nói: "Dù chúng ta là quan hệ gì, người yêu cũ cũng được, bạn bè cũng thế. Chỉ cần cô có chỗ cần đến tôi, cứ việc mở lời. Tôi luôn ở đây."

Tay cầm mẫu vật của Thẩm Tường khựng lại. Cô rũ mắt, hàng mi cong vút khẽ run, giọng nhẹ nhàng nhưng kiên định: "Cảm ơn Tống Đổng, nhưng tôi nghĩ, tôi sẽ không có chỗ nào cần đến anh."

Cô dứt khoát chấm dứt sự nhún nhường lấy lòng của anh.

Cửa phòng sạch lại bị đẩy ra. Vu Kiến mặc bộ đồ chống bụi tương tự bước vào. Nhìn thấy Tống Bạc Lễ, anh bước tới đầy kinh ngạc: "Tống Đổng, sao ngài cũng tới đây?"

Đồ chống bụi cùng màu cùng kiểu, nhưng mặc trên người khác nhau thì dù có che khuất khuôn mặt, vẫn toát lên sự khác biệt một trời một vực.

Thẩm Tường sợ Tống Bạc Lễ nói ra lời không nên nói, bèn giành đáp trước: "Tống Đổng nói muốn xem thành phẩm của chúng ta thế nào."

Vu Kiến nhìn Tống Bạc Lễ, vô cùng nhiệt tình: "Những thứ này đều do Tường Tường tự thiết kế. Tống Đổng thấy sao? Đẹp không?"

Ánh mắt Tống Bạc Lễ đường hoàng dừng lại trên bóng lưng Thẩm Tường.

Im lặng vài giây, anh đáp: "Đẹp."

Khi nói chuyện, giọng anh đậm âm sắc tiếng Quảng. Tốc độ nói đều đều, âm lượng không cao không thấp. Chút phong thái nhã nhặn ấy, người khác khó mà bắt chước được. Đặc biệt là chữ "đẹp", thốt ra từ miệng anh lại triền miên ấm áp, nghe như đang kề tai thủ thỉ lời tình tự.

Anh nói đẹp, chẳng rõ là khen trang sức đẹp, hay khen người đẹp.

Luôn cảm thấy ánh mắt phía sau nóng bỏng gọi mời. Lớp áo chống bụi cũng chẳng ngăn được ánh nhìn miên man ấy. Thẩm Tường khẽ chớp mắt, lưng hơi cứng lại. Vài giây sau anh vẫn không dời mắt. Hàng mày thanh tú của cô khẽ chau.

Sợ là ảo giác, cô chợt ngoảnh lại. Đôi mắt cô lập tức chạm phải ánh nhìn của anh.

Quả nhiên là anh, cô không đoán sai.

Ánh mắt cũng thực sự nóng bỏng.

Trong đôi mắt sâu thẳm ấy, có những cảm xúc cô chẳng thể nhìn thấu.

Khi bốn mắt chạm nhau, anh thu hồi ánh nhìn, giọng điệu ấm áp: "Thẩm tiểu thư, hẹn ngày gặp lại." 

Trong lời chào tạm biệt, anh gửi gắm mong ước được gặp cô lần nữa.

Thẩm Tường không đáp lại, chỉ dời mắt đi.

Anh cũng không có ý muốn nghe câu trả lời. Anh xoay người đẩy cửa phòng sạch, cất bước đi ra ngoài. Dù mặc đồ chống bụi, anh vẫn toát lên khí chất quý phái ăn sâu trong cốt tủy.

—

Khi cô rời khỏi phòng sạch lần nữa, Tống Bạc Lễ đã đi khỏi.

Xưởng trưởng mang giấy xác nhận cho Thẩm Tường ký. Hai bên thống nhất sẽ giao đủ ba triệu sản phẩm trong vòng một tháng.

Chuyến công tác của Thẩm Tường và Vu Kiến tạm thời kết thúc. Năm rưỡi chiều, họ lên máy bay về Thượng Hải.

Phong cảnh ngoài ô cửa sổ đẹp như tranh vẽ. Bầu trời vàng cam đan xen những đám mây trắng.

Thẩm Tường thu lại tầm mắt, nhắm mắt chìm vào giấc ngủ say.

Hơn tám giờ tối, hai người đáp xuống Thượng Hải, ai nấy đều về nhà nấy.

Lại trở về căn phòng trọ hai mươi mét vuông. Thẩm Tường bất giác nhớ đến tiền nhà. Nếu nghỉ việc, tiền thuê nhà sẽ trở thành một vấn đề nan giải.

Đúng lúc này, Trang Phương Khiết gọi video tới.

Thẩm Tường cất đi vẻ mệt mỏi, mỉm cười nhận cuộc gọi, ngoan ngoãn gọi: "Mẹ."

Trang Phương Khiết tiết kiệm quen rồi. Sống một mình, bà chẳng buồn bật nhiều đèn.

Tám, chín giờ tối, bà chỉ mở một ngọn đèn nhỏ trong phòng khách. Ánh sáng chiếu lên người bà, hắt bóng in lên tường.

Mặc dù ở trong khu dân cư, môi trường tốt hơn nhiều so với nhà cấp bốn ngày trước. Nhưng Thẩm Tường luôn cảm thấy Trang Phương Khiết cô đơn hơn xưa. Có lẽ vì ở khu nhà cũ, ít nhất bà còn có vài dì hàng xóm để trò chuyện. Còn trong khu mới, toàn là gương mặt xa lạ, chẳng mấy ai để bầu bạn.

Trang Phương Khiết hỏi: "Khi nào con được nghỉ Tết? Mẹ tính dạo này đi mua ít đồ tết. Nếu con về sớm, mẹ đợi con cùng đi mua. Về muộn thì mẹ đi một mình."

Nghĩ đến chuyện hết vé xe lửa và tàu cao tốc, Thẩm Tường do dự một lát. Nhưng cô vẫn không muốn thấy mẹ lủi thủi đón Tết một mình, liền đáp: "Ba ngày nữa là con được nghỉ. Để con xem lại rồi sắp xếp ngày về ạ."

Trang Phương Khiết gật đầu, niềm vui hiện rõ trên mặt: "Vậy mẹ ở nhà đợi con."

Thẩm Tường khẽ mỉm cười.

Ngày hôm sau, quả nhiên Chu Hạo tìm cô.

Thẩm Tường vừa vào phòng làm việc, Chu Hạo đã vào thẳng vấn đề: "Irene, cô suy nghĩ đến đâu rồi? Sắp Tết rồi, cô có muốn tiếp tục ở lại Urna không?"

Không đợi cô lên tiếng, hắn nói tiếp: "Nếu ở lại, tôi phải mở riêng một bộ phận cho cô. Mấy việc này phải làm đơn xin phép từ sớm. Nếu không, chắc đành làm phiền cô và Vu Kiến nán lại bàn giao công việc dịp Tết này. Sợ ra Giêng lại chẳng tìm thấy hai người."

Tết nhất thì có gì để bàn giao chứ? Chẳng qua chỉ là lời đe dọa.

Bây giờ cô mới hiểu, người khéo léo lăn lộn ngoài xã hội mới sống tốt được. Kẻ bị bắt nạt luôn là người thật thà.

Những lời Vu Kiến nói hôm đó, sao cô lại không hiểu. Đối đầu gay gắt với Chu Hạo chẳng có kết cục gì tốt đẹp. Đã thấy Vu Kiến ngã ngựa, Thẩm Tường sao có thể lặp lại vết xe đổ.

"Tổng Chu, chuyện này chắc ra Giêng tôi mới có thể trả lời ngài."

Thẩm Tường khách sáo đá quả bóng trách nhiệm về lại cho Chu Hạo.

Chu Hạo bị từ chối khéo, bèn cười khẩy: "Irene, dù cô có ưu tú đến đâu, cũng là do tôi bỏ tiền ra thuê. Cô chỉ là một người làm công thôi. Nhưng cô quá cứng nhắc, không biết cư xử khéo léo. Người như cô, sau này ra xã hội sẽ còn chịu nhiều cay đắng."

Từ phòng Chu Hạo bước ra, Thẩm Tường về lại chỗ ngồi. Cô mở phần mềm đặt vé xem thông tin. Vẫn hoàn toàn không còn vé. Chợt nhớ hôm trước Vu Kiến từng nhắc đến một phần mềm săn vé, cô bèn gọi cho anh.

Chốt xong xưởng gia công, với tư cách là giám đốc kinh doanh, Vu Kiến phải tới tập đoàn Tống thị. Anh cần kiểm tra lại số lượng đơn hàng với nhân viên kinh doanh, đồng thời dự tính sản lượng cho đợt tiếp theo.

Lúc nhận được điện thoại của Thẩm Tường, Vu Kiến vừa xử lý xong lượng đơn hàng trên tay và đang đi ra cửa.

Cùng lúc đó, một chiếc xe mang biển Cảng 1 dừng lại trước cổng chính. Nhân viên gác cửa cung kính mở cửa, đón người đàn ông trên xe bước xuống.

Cổng lớn Tống thị uy nghi tráng lệ. Biển số xe Cảng 1 càng thêm chói lóa. Người đàn ông bước đôi chân dài xuống đất. Anh vừa cúi người bước ra vừa cài khuy áo. Động tác mượt mà như mây trôi nước chảy. Ánh mắt anh khẽ lướt qua, dừng lại ở góc cổng chính.

Vu Kiến quay lưng ra cổng, nhận điện thoại: "Tường Tường, tìm anh có việc gì thế?"

"Phần mềm săn vé trên máy tính đó à? Để lát nữa anh hỏi bạn anh xem sao."

"Phần mềm đó săn vé tiện lắm, chắc tối nay là lấy được vé thôi. Nhưng cũng khó nói chắc."

"Mời cơm thì không cần đâu, chỉ là treo máy trên máy tính tiện tay làm thôi mà."

"Vậy chốt thế nhé. Anh chuẩn bị về đây, có gì về anh nói với em sau."

Vu Kiến cúp máy, vừa quay người lại đã thấy Tống Bạc Lễ đứng ngay sau lưng.

Vu Kiến giật mình, sau đó lịch sự chào: "Tống Đổng, sao ngài lại ở đây?"

Tống Bạc Lễ rũ mày. Phong thái anh trầm tĩnh, quý ông ấm áp lên tiếng: "Anh Vu, xin lỗi vì đã mạo phạm. Vừa nãy đi ngang qua nghe anh nhắc đến chuyện săn vé. Có phải Irene tiểu thư chưa mua được vé về nhà không?"

"Đúng vậy, cô ấy đang nhờ tôi tìm người săn vé giúp," Vu Kiến cười nhẹ, đáp: "Tôi thay mặt cô ấy cảm ơn Tống Đổng đã quan tâm."

Tống Bạc Lễ rũ mắt, lặng lẽ đánh giá Vu Kiến.

Anh ta thay Tường Tường cảm ơn anh?

Anh cúi mắt, cười lạnh trong lòng.

Anh ta là ai của cô, mà lấy tư cách gì thay mặt Thẩm Tường cảm ơn anh?

Tống Bạc Lễ nhìn Vu Kiến, nhạt giọng: "Làm khó anh Vu vì Irene tiểu thư mà phải bận tâm nhiều vậy."

Vu Kiến cảm thấy lời Tống Bạc Lễ có ẩn ý, nhưng lại không hiểu rốt cuộc anh muốn nói gì.

"Tôi và Tường Tường là đồng nghiệp, cũng là bạn bè, giúp chút chuyện này là đương nhiên," Vu Kiến mỉm cười: "Không có gì là bận tâm cả, bạn bè vốn dĩ là để nhờ vả mà."

Tống Bạc Lễ trở về văn phòng không nói một lời. Khoảnh khắc tựa lưng vào ghế, anh day day mi tâm.

Cô không muốn làm bạn với anh, nhưng lại bằng lòng làm bạn với Vu Kiến.

Đây còn chưa phải chuyện phiền lòng nhất.

Khi hai người ở bên nhau, cô hiếm khi nhờ vả anh, hay chủ động tìm anh để giải quyết vấn đề. Thế mà bây giờ, cô lại sẵn sàng chủ động nhờ Vu Kiến giúp đỡ. Cô gạt bỏ hết tình cảm với anh ra xa, ngay cả một cơ hội làm bạn cũng không cho anh.

-

Phần mềm săn vé trên máy tính của Vu Kiến chạy ròng rã suốt một ngày trời, nhưng vẫn chẳng mua được vé cho Thẩm Tường.

Lúc ở Hồng Kông bận quá, cô cũng quên mất còn cách đi xe ghép.

Lái xe từ Thượng Hải về Tô Thành - quê của Thẩm Tường - mất tầm năm tiếng rưỡi. Nhưng dịp lễ Tết đường cao tốc thường hay kẹt xe. Cộng thêm thời gian kẹt xe thì chắc phải mất ít nhất tám tiếng đồng hồ.

Cô mở ứng dụng xe ghép, định tìm xe đi nhờ về quê.

Nhưng không ngờ, các chuyến xe ghép đều đã kín chỗ.

Trừ khi săn được vé, bằng không chuyến này Thẩm Tường chắc chắn không thể về Tô Thành.

Ngày mốt là hai mươi chín Tết rồi. Nếu vẫn không mua được vé, cô đành phải báo với mẹ rằng mình không về được...

Không ngoài dự đoán, ngày hôm sau Thẩm Tường vẫn không săn được vé.

Tan sở về nhà, tắm rửa, ăn tối xong xuôi, cô gọi video cho mẹ, định bụng báo tin cho bà.

Cô chưa kịp lên tiếng, đã nghe Trang Phương Khiết hớn hở nói: "Định khi nào thì về hả con? Mẹ vừa định gọi cho con đây. Dưới huyện có tuyết rơi rồi. Con về là vừa dịp nặn người tuyết. Năm nay mẹ định về quê cũ ở huyện Tô Thành. Chỗ đó tuy lạnh hơn chút, nhưng đông người, náo nhiệt lắm."

Lời Thẩm Tường nghẹn lại ở cổ họng. Bốn chữ "con không về được" thế nào cô cũng chẳng thốt nên lời.

Thấy cô ngập ngừng, bà hỏi: "Sao thế? Con có chuyện gì buồn à?"

Thẩm Tường mím môi: "Mẹ, con không..."

"Ây da, đây là con gái bà đấy à?" Bên cạnh Trang Phương Khiết bỗng xuất hiện một người phụ nữ trung niên lạ mặt. Gương mặt bà toát lên vẻ hiền hòa ấm áp.

Trang Phương Khiết giới thiệu: "Đây là dì La, ở căn đối diện."

Thẩm Tường yên tâm phần nào. Xem ra mẹ đã tìm được bạn bầu bạn ở khu dân cư mới.

Ngay giây tiếp theo, dì La giành lấy điện thoại nói: "Mấy hôm trước mẹ cháu bị cắt trúng đùi, giờ vẫn đang băng bó đấy. Cháu về được sớm thì cứ về, nhớ siêng thay thuốc cho mẹ cháu. Mẹ cháu cứ giấu không cho dì nói, sợ cháu lo. Dù sao chuyện này có giấu cũng chẳng được, nói cho cháu biết thì dì cũng yên tâm hơn."

Ngoài khung hình video vang lên tiếng "ây da" của Trang Phương Khiết. Bà cười trách dì La: "Bà đừng làm rộn thêm nữa, kẻo con bé lo." Sau đó, bà lấy lại điện thoại, nhìn Thẩm Tường qua màn hình: "Con gái à, con nghe lời mẹ, đừng lo, không phải chuyện gì to tát đâu."

Thẩm Tường không tin, mềm giọng nói: "Cho con xem vết thương đi."

Trang Phương Khiết cứng đầu không lại con gái, đành xắn ống quần cho cô xem. Trang Phương Khiết không tính là gầy, nhưng cũng chẳng phải mập mạp kiểu sung sướng nhàn hạ, mà là phát tướng ở tuổi trung niên. Trên bắp chân hơi có thịt là một vết sẹo dài. Phía trên còn rắc cả thuốc bột. Vết thương khá sâu, có vẻ bị cắt không hề nhẹ.

Thẩm Tường cố nén khóe mắt cay xè. Cô nhíu mày, ngăn không cho nước mắt rơi xuống: "Làm sao bị thế này hả mẹ? Bị từ lúc nào, sao mẹ không nói sớm cho con biết."

Trang Phương Khiết đáp: "Hai hôm trước mẹ thái rau, trượt tay rơi dao trúng thôi. Có gì đâu mà nói, sợ con lo lắng. Với lại, Tết đông người thế này, con có mua được vé không còn là vấn đề. Ngộ nhỡ con không về được, ở Thượng Hải lại sốt ruột lo âu thì sao?"

Thẩm Tường ửng đỏ mắt vì tủi thân và xót xa cho mẹ. Giờ phút này, cô chợt nghĩ, giá như cô có một chiếc xe cho riêng mình. Có lẽ cô sẽ chẳng cần săn vé, cũng chẳng phải tìm xe ghép. Cô có thể lái thẳng về quê thăm bà.

Nhưng những năm tháng đại học, cô cứ mải miết với việc học và yêu đương. Đến lúc thực tập năm tư, cô còn chưa kịp thi bằng lái.

Cô không muốn làm mẹ thất vọng.

Nếu ngay từ đầu đã hứa chắc chắn sẽ về, lỡ như cuối cùng không về được...

...mẹ cô sẽ càng hụt hẫng hơn.

"Mấy hôm nay con chưa săn được vé," Thẩm Tường vẫn nói thật lòng: "Để mai con thử lại. Nếu vẫn không được, đành ra Giêng con mới về. Còn nếu mua được, thì tối mai con xuất phát luôn."

Chẳng rõ câu này cô nói cho Trang Phương Khiết nghe, hay tự an ủi chính bản thân mình.

Nói về nhà đâu phải chuyện dễ dàng. Cô không có vé, cũng chẳng gọi được xe.

Tối ngày hai mươi chín Tết, nhân viên trong công ty đều đã ra về.

Vu Kiến cũng hẹn vài người bạn đi ăn cơm.

Cả phòng làm việc chỉ còn trơ trọi một mình Thẩm Tường. Cô ngồi tại chỗ, nhìn bầu trời dần sầm tối ngoài cửa sổ. Cảm giác nhớ nhung gia đình dâng trào đến tột độ.

Nghĩ đến việc mình không về được, lại thêm đôi chân bị thương của mẹ, lần đầu tiên cô yếu lòng đến mức thấy cảnh sinh tình, khóe mắt hoen đỏ.

Cô không nhất thiết phải về quê ăn Tết, cô chỉ muốn về bầu bạn cùng Trang Phương Khiết.

Giá như bên cạnh bà có ai đó kề cận, cô đã không cảm thấy khó chịu đến vậy.

Rốt cuộc, kể từ lúc xuất ngoại, hai mẹ con cô vẫn chưa gặp nhau lần nào.

Thẩm Tường đưa tay quệt ngang dòng nước mắt. Cô dọn dẹp bàn làm việc rồi bước xuống lầu.

Vừa bước qua cánh cửa kính tự động, cô đã bắt gặp một chiếc Maybach hai màu đen trắng đỗ ngay trước cổng. Trông thật khiêm tốn nhưng chẳng kém phần xa hoa.

Vừa ra khỏi cửa, cơn gió lạnh đã tạt thẳng vào mặt. Tiết trời đầu tháng Hai vẫn còn rét buốt. Màn đêm mờ ảo, sao trời rực rỡ. Gió lạnh mang theo vài bông tuyết lác đác rơi trên ngọn tóc, tô đậm nỗi cô đơn đến cùng cực.

Thẩm Tường diện chiếc áo gió dáng dài màu nâu, bên trong mặc sơ mi trắng cùng gile nâu. Dưới mặc váy kẻ sọc xanh thẫm, tay đeo đôi găng tay lông cừu nhỏ, cổ quàng khăn len kẻ sọc nâu trắng. Cô gói mình kín bưng, bóng dáng lẻ loi bước về phía trạm xe buýt.

Mới đi được vài bước, Thẩm Tường đã nghe thấy có người gọi tên mình.

Gió thổi tung đuôi tóc, cô ngoảnh lại thì bắt gặp Tống Bạc Lễ. Anh mặc chiếc áo măng tô dạ dáng dài màu nâu, bên trong là áo len đen và quần tây đen. Tóc vuốt ngược kiểu Hong Kong. Trang phục giản dị, tay cầm hai ly ca cao nóng.

Anh đứng yên trong gió, chẳng hề lay chuyển. Vạt áo bị gió tung lên rồi lại hạ xuống. Màn đêm cũng không che lấp được khí chất quý phái của vị công tử nho nhã.

Thẩm Tường khựng lại, đứng ngây ra đó.

Tống Bạc Lễ bước tới, nhét ly ca cao vào tay cô: "Uống chút đi cho ấm."

Đôi tay đeo găng lông cừu ôm lấy ly ca cao nóng hổi bị nhét vào. Hơi ấm xuyên qua lớp găng tay truyền đến lòng bàn tay.

Thẩm Tường ngước nhìn, ánh mắt khẽ rung động. Chẳng hiểu vì sao Tống Bạc Lễ lại đột ngột xuất hiện ở đây. Cằm cô giấu trong chiếc khăn choàng, chỉ lộ ra đôi mắt hạnh ướt át nhìn anh. Cô khẽ cúi đầu tránh gió rét, hỏi: "Sao anh lại ở đây?"

Mọi năm vào dịp hai mươi chín Tết, Tống Bạc Lễ luôn bận tối tăm mặt mũi. Hết tham dự hội nghị thượng đỉnh này lại đến dùng bữa với các cổ đông. Hơn nữa, nhà họ Tống còn bắt buộc phải về dùng cơm tất niên. Theo lý thuyết, hôm nay anh phải ở Hồng Kông mới đúng.

"Có cuộc họp khẩn nên tôi phải đi công tác, vô tình đi ngang qua công ty cô. Chẳng biết ra Giêng bao giờ mới gặp lại, bèn nghĩ đến việc mua cho cô ly ca cao nóng." Tống Bạc Lễ rũ mắt, nhìn đôi mắt hơi ửng đỏ của cô. Anh đoán chắc cô vừa khóc vì không thể về nhà. Biết rõ nhưng anh không chọc thủng, giữ thể diện cho cô, dịu dàng nói: "Vé máy bay của cô lúc mấy giờ? Tôi đưa cô ra sân bay."

Trước kia quả thực chẳng đáng để quay đầu.

Cô dừng bước chân, cũng chẳng phải vì lưu luyến hay rung động.

Nhưng ngay giây phút này, giữa đường phố người qua kẻ lại toàn là những gương mặt xa lạ. Anh quả thực là người quen duy nhất của cô ở Thượng Hải.

Hoặc có lẽ, ly ca cao nóng trên tay này đã mang đến cho cô một chút xíu an ủi ngắn ngủi.

Thẩm Tường ôm lấy ly ca cao, sụt sịt mũi. Cô không giấu giếm, vừa khéo léo từ chối ý tốt của anh, vừa nói thật: "Tôi chưa săn được vé, chắc phải ra Giêng mới về."

Giọng cô khàn khàn đặc trưng sau khi khóc.

Tống Bạc Lễ mặt không đổi sắc, không hề bóc trần tâm tư nhạy cảm của cô gái nhỏ, khẽ cười bảo: "Thật trùng hợp, thành phố lần này tôi đi công tác chính là Tô Thành. Nếu cô không phiền thì có thể đi nhờ xe tôi về."

Thẩm Tường rất muốn về, cũng lo lắng cho vết thương của mẹ. Nhưng bảo cô lên xe Tống Bạc Lễ, cô suy nghĩ chốc lát rồi vẫn quyết định cự tuyệt: "Không cần đâu, ra Giêng tôi về cũng được."

Cô không tin lại có chuyện trùng hợp đến thế.

Lời từ chối của cô nằm trong dự đoán của Tống Bạc Lễ. Anh nhìn Thẩm Tường, bình thản đọc thấu suy nghĩ của cô. Mở cửa xe, anh lấy ra một tập tài liệu, hỏi: "Có phải cô hiểu nhầm gì rồi không?"

Thẩm Tường ngước nhìn, biết rõ còn cố hỏi: "Hiểu nhầm gì cơ?"

"Tôi không hề cố ý, đây là tài liệu công tác. Hôm nay thư ký Trần mới giao cho tôi, chuyện này đã được quyết định từ hai hôm trước rồi." Tống Bạc Lễ chỉ vào ngày tháng trên đó, ôn tồn giải thích: "Tôi chỉ tiện đường thôi, không có ý gì khác đâu."

Thẩm Tường liếc nhìn, tài liệu công tác quả thực ghi ngày cách đây hai hôm.

Thật sự là trùng hợp.

Cô mím môi. Trên đỉnh đầu lại vang lên chất giọng ấm áp quen thuộc của Tống Bạc Lễ.

"Thẩm Tường, cô không mua được vé, mà tôi lại tình cờ đi công tác ở Tô Thành. Đây chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên. Nếu cô từ chối, lại hóa ra chúng ta đang mờ ám với nhau đấy."

Tống Bạc Lễ nói bằng giọng điệu thản nhiên, tựa như đang trần thuật một sự thật.

"Nếu là Vu Kiến, có lẽ cô đã lên xe từ lâu rồi."

Những lời của anh đánh trúng tim đen cô. Nếu Vu Kiến cũng đi công tác ở Tô Thành, cô chắc chắn sẽ đi nhờ xe anh ấy.

Thế mà đổi lại là Tống Bạc Lễ, ý nghĩ đầu tiên của cô lại là từ chối. Như thế chẳng khác nào biến Tống Bạc Lễ thành một người đặc biệt trong lòng cô.

Cũng làm cô trông như chưa bỏ xuống được, vẫn còn vương vấn chuyện cũ.

Thẩm Tường ngước mắt lên, đón lấy ánh nhìn của Tống Bạc Lễ.

Một bên là vết thương của mẹ, một bên là xe đi nhờ của người yêu cũ.

"Không phải là đặc biệt đưa cô về, chỉ là tiện đường thôi." Anh bình thản rũ mắt, giải thích thêm lần cuối, bật cười nhẹ: "Đến Tô Thành tôi cũng bận lắm. Chắc chỉ có thể thả cô xuống rồi phải đi họp ngay."

"Đường cao tốc càng về khuya càng kẹt. Vé máy bay và tàu cao tốc cũng chẳng phải ra Giêng là có liền." Tống Bạc Lễ dựa người vào cửa xe, nâng tay xem đồng hồ: "Tôi phải đi công tác nên không đợi cô được. Cô có mười phút để suy nghĩ, hết giờ tôi sẽ đi."

Đúng là vé tàu cao tốc và vé máy bay đâu phải muốn mua là mua được. Hơn nữa ra Giêng cũng chưa chắc đã có. Nhưng chỉ cần cô gật đầu, chẳng bao lâu nữa cô sẽ được gặp mẹ.

Thấy Thẩm Tường còn ngập ngừng, Tống Bạc Lễ thừa thắng xông lên: "Bốn năm rành rành ra đó. Ngay từ đầu chúng ta vốn đã chẳng trong sạch gì. Cô có rũ bỏ quan hệ thế nào đi nữa, chúng ta cũng không thể coi nhau như người dưng được."

"Thẩm Tường, giữa chúng ta đâu đến mức như vậy. Chỉ là tiện tay mà thôi."

Bốn chữ "tiện tay mà thôi" lọt vào tai, trái tim cô khẽ run lên.

Tống Bạc Lễ nói không sai. Sở dĩ cô từ chối là do mối quan hệ giữa hai người.

Nhưng đúng như anh nói, mối quan hệ dùng dằng thuở trước, thực sự sẽ vì những lời từ chối liên tiếp mà phai nhạt dần sao?

Cứ một mực từ chối, lại càng lộ ra sự cố chấp chưa buông.

Lại càng ra vẻ khiên cưỡng.

Huống hồ cô còn luôn đau đáu nhớ Trang Phương Khiết, lo cho cái chân bị thương của bà.

Vốn đang lo sầu chuyện không về được, nay cơ hội bày sẵn ra đấy, cô không đành lòng bỏ lỡ.

Khóe môi Tống Bạc Lễ khẽ ấn xuống. Anh vươn tay mở cửa xe, dứt khoát quyết định thay cô: "Tôi đưa cô về lấy hành lý, tôi đợi ở dưới lầu."

Cửa ghế lái phụ của chiếc Maybach mở ra, Thẩm Tường ngồi vào trong.

Trong xe bật lò sưởi. Cô ôm ly ca cao nóng, quay về khu nhà lấy hành lý đã sắp sẵn.

Kéo vali bước ra, cô nhủ thầm: Lát nữa tiền đổ xăng và phí đường bộ, cô sẽ chuyển vào Alipay của Tống Bạc Lễ.

Alipay khác với WeChat, không cần đối phương xác nhận nhận tiền.

Nghĩ vậy, cô yên tâm ngồi lên xe anh.

Chiếc xe băng băng tiến vào đường cao tốc, lướt qua trạm thu phí.

Trên xe chỉ có vỏn vẹn hai người.

Cách Tống Bạc Lễ lái xe y như tính cách của anh: thong dong điềm tĩnh, ấm áp như ngọc.

Tốc độ xe rất đều đặn, không nhanh cũng chẳng chậm.

Không có thói quen đua xe ngông cuồng của tuổi trẻ, cũng chẳng mắc chứng phẫn nộ sau tay lái. Anh luôn hướng mắt về phía trước. Có lúc một tay xoay vô lăng, có lúc lại bảo cô đưa chai nước.

Giọng nói chỉ đường vang lên trong không gian xe tĩnh lặng, thông báo đoạn rẽ tiếp theo. Tống Bạc Lễ rũ mắt, đầu ngón tay khẽ chạm, bật bài nhạc.

Giai điệu bài "Dụng Tình" của Trương Tín Triết ngân lên.

Vẫn là giọng hát quen thuộc ấy, vẫn là những ca từ thân quen ấy.

Tiếng nhạc êm ái vọng quanh bên trong chiếc Maybach.

Thẩm Tường vốn đang nhắn tin cho mẹ, báo rằng mình vừa đi nhờ xe để về nhà. Vừa cất điện thoại, tiếng hát bên tai liền vang lên.

Cô cảm thấy có gì đó khang khác.

Cúi xuống nhìn, mình đang ngồi ghế lái phụ.

Lại ngoái nhìn dãy ghế sau trống huơ trống hoác. Mãi cô mới nhận ra, bèn nghiêng đầu nhìn Tống Bạc Lễ, hỏi với vẻ khó hiểu: "Sao anh đi công tác mà có mỗi một mình vậy?"

Anh đi công tác trước đây, có lần nào không dắt theo thư ký Trần đâu?

Không đợi anh đáp lại, cô hỏi tiếp: "Thư ký Trần và tài xế đâu rồi?"

Yết hầu Tống Bạc Lễ trượt nhẹ, mặt không biến sắc, nhưng bàn tay xoay vô lăng lại từ từ siết chặt.
