Chương 68: Chính văn hoàn
(Tên chương gốc: 第六十八章)

Đêm trên đỉnh Thái Bình Sơn điểm xuyết những vì sao lấp lánh.

Biệt thự thiết kế cửa sổ kính sát đất kiểu Trung ở mọi mặt, kể cả phòng tắm cũng ngắm trọn cảnh sắc. Bên ngoài không nhìn thấu bên trong, nhưng người bên trong lại thu trọn vạn vật vào tầm mắt. Kể cả bầu trời sao lấp lánh kia cũng không ngoại lệ.

Mái tóc uốn lọn của Thẩm Tường ướt sũng. Đôi mắt cô đỏ hoe, ươn ướt, vành tai cũng ửng hồng. Cô ngoái nhìn hình bóng phản chiếu trên cửa kính. Cổ chợt bị một đôi bàn tay ấm áp giữ chặt. Cô càng thêm xấu hổ. Hồi chiều trót sa vào bẫy lãng mạn của anh, cô đồng ý nán lại đỉnh Thái Bình Sơn đêm nay để cùng ngắm sao. Giờ phút này, cô muốn mắng anh lừa gạt. Thế nhưng ngước mắt lên, quả thực bầu trời đầy sao. Chỉ là cảm xúc có chút không đúng cho lắm.

Dù sao làm chuyện yêu đương với người mình yêu cũng là lẽ thường tình. Ngoài việc hơi lo kính bị nhìn xuyên thấu, cô chẳng thấy khó chịu chỗ nào. Từ lần trước đến nay, thật ra cô cũng có vài phần nhớ nhung anh. Thẩm Tường rũ mắt. Chiếc cổ thiên nga đỏ ửng. Trên xương quai xanh nhô cao vẫn còn áp đôi bàn tay thô ráp. Thời gian từng giọt từng giọt trôi qua. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Tống Bạc Lễ phía sau thu lại vẻ mất khống chế hiếm hoi ban đầu. Giọng anh hiền hòa nhưng xen lẫn nét khàn khàn khó nhận ra, anh gọi cô: "Bé, ngẩng đầu lên."

Cô ngước mắt lên. Bầu trời xanh thẫm nở rộ những đóa pháo hoa rực rỡ. Trang viên Tường Vi bừng sáng như ban ngày. Rõ ràng đến mức có thể thấy mấy dấu tay nhỏ mờ sương in trên cửa kính sát đất. Đồng tử đen láy của Thẩm Tường phản chiếu vẻ rực rỡ của pháo hoa. Phía sau vang lên giọng nói trầm khàn của Tống Bạc Lễ: "Bé, đêm nay vui vẻ."

Pháo hoa, biển hoa, Trang viên Tường Vi, tất cả đều là sự lãng mạn mà người đàn ông phía sau dành cho cô.

Là cảm giác nghi thức độc quyền anh trao cho cô.

-

Sau một đêm ở Trang viên Tường Vi, cả hai đều chất đống kha khá công việc.

Trên chuyên cơ riêng, Thẩm Tường lướt xem các nhãn nghệ sĩ trong điện thoại. Có đến hàng trăm cái. Cô phải làm xong thành phẩm để họ đeo vào giữa tháng Bảy, bao gồm cả dựng bố cục, thiết kế và đối chiếu bản thảo. Người đàn ông bên cạnh cũng đang xử lý công việc của mình.

Thẩm Tường rất thích cảm giác cùng nhau bận rộn chạy đua trong lĩnh vực riêng này. Ít nhất hiện tại, cô đã tìm được điểm cân bằng giữa cuộc sống, sự nghiệp và tình yêu.

Còn chưa xuống máy bay, Thẩm Tường đã nhận được WeChat của chị Hứa. Chị ấy hẹn cô ngày kia đến công ty xem nghệ sĩ.

Công ty truyền thông mới mở không nằm ở trụ sở Tập đoàn Tống thị ngoài bến Thượng Hải. Còn tại sao lại tách ra, Thẩm Tường không rõ lắm. Cô liếc nhìn địa chỉ, là một tòa nhà khác bên khu Lục Gia Chủy. Sau khi bàn bạc với chị Hứa, hai người chốt lịch vào chiều ngày kia.

Gặp từng người trong số hơn trăm nghệ sĩ, chắc cũng phải đến tối mới xong.

Thẩm Tường quay đầu. Cô định hỏi Tống Bạc Lễ hôm đó có ở công ty truyền thông không. Cô sợ hai người chạm mặt. Về phần tại sao lại sợ, có quá nhiều lý do, cô nhất thời chẳng giải thích nổi. Thẩm Tường nhìn Tống Bạc Lễ, muốn nói lại thôi.

Tống Bạc Lễ vừa xử lý tài liệu vừa nhận ra vẻ khác thường của Thẩm Tường. Anh khẽ cười, lên tiếng trước: "Sao thế?"

Thẩm Tường ngập ngừng giây lát. Cuối cùng cô vẫn không hỏi thẳng mà chỉ mập mờ: "Muốn hỏi anh ngày kia có lịch trình gì không."

Vẻ muốn nói lại thôi của cô rõ ràng là có tâm sự. Nhưng cô không muốn nói chi tiết, anh cũng không tiện mang thói gia trưởng ép cô mở miệng. Anh vò nhẹ tóc cô, nói khẽ: "Đừng hỏi anh có lịch trình gì. Anh lúc nào cũng đợi em sai bảo."

"Đồ không đứng đắn," Thẩm Tường ngoài miệng mắng vậy, nhưng vẫn cố nén khóe môi đang cong lên.

Xuống máy bay, Tống Bạc Lễ theo lệ thường đưa Thẩm Tường đến Quân Hợp trước. Nhưng lúc sắp xuống xe, anh lại không nhìn theo cô vào tiệm như mọi khi. Thay vào đó, anh lấy từ cốp xe phần tiệc trà đã dặn Trần thư ký mua sẵn.

Thẩm Tường tò mò: "Anh mua mấy thứ này làm gì? Lại còn mua nhiều thế."

"Hôm qua đột xuất đưa em đi. Dù sao đây cũng là tiệm em hùn vốn mở, không thể cứ mặc ý anh được."

Tống Bạc Lễ xưa nay không phải người làm việc không có đầu đuôi. Hôm qua cũng vì tình thế cấp bách, anh muốn cho cô một niềm vui bất ngờ và sớm ngày tỏ tình. Nhưng công việc không phải chỗ để yêu đương và tiêu khiển. Cô có thể thấy không cần thiết, với Vu Kiến không cần phải khách sáo thế. Nhưng người được lợi là anh, anh không thể không hiểu chuyện. Hai người ở bên nhau, phải bù đắp khuyết điểm cho nhau.

Thẩm Tường trên thương trường quả thực không nghĩ sâu xa được như Tống Bạc Lễ. Cô đang đối mặt với một vấn đề khác: "Lát nữa họ chắc chắn sẽ hỏi thăm anh. Vu Kiến cũng biết anh. Hai chúng ta..." Cô dừng lại, nhìn Tống Bạc Lễ.

Anh biết cô định nói gì, nhưng anh cứ thích làm trái ý cô.

"Hai chúng ta làm sao?" Anh dừng bước, hỏi.

"Lát nữa họ sẽ biết quan hệ của chúng ta, liệu có hay không?"

Dù sao hai người cũng làm trong ngành nghề tương tự nhau, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, cô sợ năm người mới kia sẽ nói lung tung.

Tống Bạc Lễ thấy cô lo ngại chuyện này bèn nghiêm túc phân tích, giải thích: "Chuyện này là sự thật. Chúng ta ở bên nhau đâu phải mối quan hệ sai trái. Một không có gia đình, hai không ngoại tình. Hẹn hò đàng hoàng chỉnh tề, sao lại không được?"

Anh nói thế, đâm ra Thẩm Tường lại thành người suy nghĩ quá nhiều.

Cô nghe theo anh, cùng bước vào Quân Hợp. Vu Kiến tiên phong trêu chọc: "Hôm qua hai người đi đâu thế?"

Thẩm Tường bị nói trúng, mặt hơi ửng đỏ. Tống Bạc Lễ lại thản nhiên đặt phần tiệc trà lên bàn, nói với Vu Kiến: "Mượn Thẩm lão bản đi một ngày, nếu có làm chậm tiến độ thì cứ trách tôi. Đây là tiệc trà chuẩn bị cho mọi người."

Vu Kiến từng gặp Tống Bạc Lễ. Anh ra vào đều có người hộ tống, là một Tống Đổng cao cao tại thượng. Giờ đây lại vì Thẩm Tường mà làm đến mức này. Trong lòng Vu Kiến lại tăng thêm vài phần thiện cảm về anh. Anh nói: "Tống Đổng, ngài khách sáo quá. Hiếm khi ngài đưa Thẩm lão bản ra ngoài chơi. Cô ấy làm việc bất kể ngày đêm, tôi chỉ lo cơ thể cô ấy sẽ suy sụp mất. Xét về mặt công việc, tôi mới là người phải cảm ơn ngài."

Vu Kiến nói chuyện nghe rất lọt tai. Lời này gián tiếp báo cho Tống Bạc Lễ biết Thẩm Tường đã đóng góp rất nhiều cho cửa hàng, chậm trễ một ngày hôm qua cũng chẳng sao. Sau đó, Vu Kiến tiếp lời: "Nhân tiện ngài cũng ở đây, chúng tôi đang bàn chuyện team building, ngày chưa chốt. Đến lúc đó ngài đi cùng nhé?"

Tiệc trà đã mua chuộc được năm thực tập sinh. Bọn họ đều là sinh viên năm tư, tuổi còn trẻ nên không biết rõ về Tống Bạc Lễ. Họ chỉ thấy bạn trai của Thẩm lão bản rất ra dáng. Thấy Vu Kiến mời, cả đám hùa nhau mời theo.

Tống Bạc Lễ liếc nhìn Thẩm Tường. Cô mỉm cười nhè nhẹ. Thấy cô đồng ý, anh mới lên tiếng: "Vậy để tôi chọn địa điểm, mời mọi người ăn một bữa."

"Được thơm lây nhờ cô rồi, Thẩm lão bản." Vu Kiến trêu.

Hàn huyên vài câu, Tống Bạc Lễ không nán lại Quân Hợp lâu. Anh lên xe trở về Tập đoàn Tống thị. Vừa ngồi xuống ký vài bản hợp đồng, Trần thư ký gõ cửa bước vào: "Tống Đổng, quản lý truyền thông Hứa Hướng Lam nói có việc cần bàn với ngài về trang sức đặt làm riêng bên Quân Hợp. Cô ấy đang trên đường đến, hỏi ngài có thể bớt chút thời gian gặp mặt mười phút không."

Nhân viên lớn nhỏ trong công ty, hễ có chuyện cỏn con cũng muốn lượn lờ trước mặt Tống Bạc Lễ để lấy lòng. Báo cáo công việc là phụ, chen mặt trước Tống Đổng mới là chính. Nhỡ may được tâng bốc tận mặt, vậy thì còn gì bằng.

Tống Bạc Lễ thường sẽ tùy tình hình mà xử lý. Công ty truyền thông có lớp lớp quản lý cấp cao kiểm soát. Chuyện đặt làm trang sức thường không đến tay Tống Bạc Lễ. Nhưng Trần thư ký rất hiểu anh, trọng điểm nằm ở hai chữ: Quân Hợp.

Quả nhiên, Tống Bạc Lễ dừng bút: "Hứa Hướng Lam tìm Quân Hợp sao?"

Trần thư ký gật đầu: "Vâng, đã chốt xong. Cụ thể Hứa Hướng Lam đến nói chuyện gì thì tôi chưa rõ."

"Cho cô ta vào." Tống Bạc Lễ không ngờ bên đặt hàng mà tổng biên tập Nhan giới thiệu cho Thẩm Tường lại là công ty truyền thông của anh. Anh day day ấn đường. Thế này cũng tốt. Gần đây anh còn bận tâm tìm cách thuyết phục Thẩm Tường nhận gói thiết kế cho công ty truyền thông mới mở, nhưng lại sợ cô chạnh lòng nghĩ do anh chống lưng. May mà không có anh, cô vẫn tự mình giành được hợp đồng của công ty truyền thông.

Bé nhà anh, thật sự ngày càng tài giỏi.

Mười phút sau, Hứa Hướng Lam đã đến nơi.

Cô nhìn Tống Bạc Lễ, báo cáo bình thường trước: "Tống Đổng, tôi đã ký hợp đồng hợp tác dài hạn với Quân Hợp. Nhà thiết kế kiêm người sáng lập Quân Hợp là quán quân cuộc thi kim cương HRD mới nhất. Cô ấy tuy trẻ tuổi nhưng tuổi nghề rất dày dặn, trước đây từng du học tại RISD và giành giải nhất cuộc thi thiết kế IR trong thời gian đó." Sau đó, cô vào thẳng chủ đề: "Sáng nay tôi đã mời Irene tiểu thư ngày kia đến công ty gặp mặt từng nghệ sĩ một để nắm rõ phong cách cá nhân hơn. Vì vậy báo cáo qua với ngài một tiếng."

Báo cáo là giả, báo công với sếp chuyện này do cô tự mình làm mới là thật.

Nhưng tâm trí Tống Bạc Lễ hoàn toàn không đặt ở đây. Anh chợt nhớ đến chuyện sáng nay trên máy bay, Thẩm Tường hỏi mập mờ xem lịch trình thứ Bảy của anh thế nào.

Nghĩ đến đây, Tống Bạc Lễ hỏi: "Irene tiểu thư của Quân Hợp có biết là hợp tác với chúng ta không?"

"Có biết," Hứa Hướng Lam nói: "Irene tiểu thư còn đặc biệt hỏi thăm."

Hứa Hướng Lam báo cáo xong liền rời đi. Ba phút ngắn ngủi nhưng lại khiến Tống Bạc Lễ ngồi trầm tư hồi lâu. Thẩm Tường biết đó là công ty anh, thế mà không hề nhắc tới. Hơn nữa, cô lại hỏi lịch trình thứ Bảy của anh. Nhớ lại lúc nãy đưa cô về Quân Hợp, cô không hề tỏ vẻ khó chịu, nhưng sự do dự và e ngại lại hiện rõ trên mặt. Tống Bạc Lễ nghĩ vậy, bèn gọi cho Trần thư ký.

Tống Bạc Lễ: "Đẩy lịch họp ngày kia lên sớm hơn. Trống lịch hôm đó. Có ai tìm thì bảo họ qua bên công ty truyền thông."

Anh thà thức khuya dậy sớm họp hành. Đã bắt đầu lại, anh sẽ không để cô phải bận tâm những chuyện này.

Trần thư ký đáp: "Vâng thưa Tống Đổng. Giờ còn một vấn đề nữa, tối qua có người thấy ngài đưa Thẩm tiểu thư xuất hiện trên đỉnh Thái Bình Sơn. Chuyện Trang viên Tường Vi và pháo hoa đã lan truyền ầm ĩ khắp Hồng Kông. Có cần tôi cử người dập tin này xuống không?"

Tống Bạc Lễ ngập ngừng giây lát: "Không cần."

Anh tặng trang viên và pháo hoa cho vị hôn thê đâu phải chuyện không thể nói. Trước kia, có thể anh nghĩ làm vậy không tốt cho Thẩm Tường, dù sao cô cũng chỉ là sinh viên. Nhưng giờ cô đã tốt nghiệp, có những chuyện nên phô trương thì phải phô trương.

-

Hai ngày sau. Khi Thẩm Tường bắt taxi đến công ty truyền thông của Tống Bạc Lễ, tấm biển hiệu khổng lồ sáng rực đập vào mắt: Công ty TNHH Truyền thông Ưu Nghệ.

Theo thông tin tầng văn phòng chị Hứa cho, cô đi thang máy lên. Vừa bước vào, trợ lý của chị Hứa đã ra đón. Thời gian gấp rút, Thẩm Tường bắt đầu nhập những nhãn mác phù hợp cho các nghệ sĩ nổi tiếng trước. Có cả nam lẫn nữ. Cô thậm chí còn nhìn thấy cả nam nghệ sĩ mà mình hâm mộ.

Nhưng cô không phải kiểu mê trai mù quáng. Chuyện công việc, cô rạch ròi lắm.

Xong xuôi nhãn mác cho hàng trăm nghệ sĩ, đồng hồ đã chỉ gần tám giờ tối.

Thẩm Tường cùng chị Hứa rà soát lại các chi tiết tổng quan, sau đó rời khỏi văn phòng.

Vì công ty chưa chính thức khai trương nên các nghệ sĩ, quản lý và trợ lý vẫn nán lại làm quen. Không ai ra về, không khí khá nhộn nhịp.

Những nghệ sĩ có tiếng tăm thậm chí còn có sếp lớn bên truyền thông vây quanh trò chuyện. Trái lại, những vai phụ tuyến mười tám chẳng ai thèm ngó ngàng.

Tóm lại, giới giải trí nồng nặc mùi danh lợi.

Hôm nay Thẩm Tường ăn mặc khá giản dị. Quần jean áo phông tay ngắn. Gương mặt nhỏ nhắn để mặt mộc nhưng xinh đẹp chẳng kém nghệ sĩ nào. Cô bước ra ngoài. Vừa vặn cánh cửa kính bị đẩy ra. Ngước mắt lên nhìn, là Trần thư ký và Tống Bạc Lễ.

Anh bị một đám giám đốc làm ăn vây quanh. Trên mặt ai nấy đều nở nụ cười cung kính, hòa nhã với Tống Bạc Lễ. Thẩm Tường không ngờ lại đụng độ anh ở đây. Cô khựng bước. Chào cũng dở, không chào cũng dở.

Cô cụp mắt. Vốn dĩ hôm ấy hỏi lịch trình ngày kia của anh là vì không muốn chạm trán nhau ở đây. Hai người dẫu đã xác nhận quan hệ, nhưng dù sao cũng chưa công khai. Sợ đụng mặt rồi anh sẽ khó xử. Lại càng sợ anh ưu tiên công việc mà phớt lờ cô như trước. Nếu thế, cô sẽ buồn lắm.

Nhưng cô không muốn bóp nát cảm giác an toàn và hạnh phúc khó khăn lắm mới có được. Nghĩ đến đây, Thẩm Tường chủ động vờ như không thấy Tống Bạc Lễ. Như vậy anh không khó xử, mà cô cũng không phải buồn.

Khi Thẩm Tường định lướt qua anh tiến về phía cửa, Tống Bạc Lễ lại bất thình lình chìa tay ra.

Dưới ánh nhìn của đám quản lý, Hứa Hướng Lam, những vị giám đốc đang nịnh nọt Tống Bạc Lễ cùng toàn bộ nghệ sĩ trong công ty. Giữa chốn đông người, Tống Bạc Lễ thản nhiên nắm tay Thẩm Tường, nhẹ giọng nói: "Bé, sao đến công ty mà không nói với anh tiếng nào thế?"

Sắc mặt mọi người đều cứng đờ, kể cả Thẩm Tường.

Gọi cô là bé trước mặt bao nhiêu người.

Vành tai Thẩm Tường đỏ lựng, mấp máy môi không thành tiếng:

"Anh làm gì vậy."

Tống Bạc Lễ thừa nhận mình cố tình.

Anh biết cô không muốn đụng mặt trong công ty. Anh thừa biết sâu thẳm lòng cô vẫn còn e ngại vẩn vơ. Cô sợ anh không muốn công nhận cô trước mặt người ngoài. Suy cho cùng, bấy lâu nay chuyện tình cảm của họ chẳng ai hay biết.

Thế nên, anh dành hẳn một ngày, đợi cô bận xong rồi vờ như tình cờ gặp. Cốt là để chứng minh cho Thẩm Tường thấy anh không hề coi trọng sự nghiệp hơn, cũng không thấy khó xử.

Anh chỉ hận không thể công cáo thiên hạ rằng cô là của anh.

Tống Bạc Lễ khẽ cười, nắm tay Thẩm Tường không buông. Hiếm khi anh bỡn cợt: "Tối nay đi ăn nhé?"

Mọi người tròn mắt nhìn một Tống Bạc Lễ xưa nay lạnh lùng, xa cách lại dịu dàng với Thẩm Tường đến vậy. Ai nấy đều sửng sốt. Càng sốc hơn là Tống Đổng lại có bạn gái?!

Khóe miệng Hứa Hướng Lam giật giật. Cô đâu biết hai người họ lại có quan hệ này. Trong lòng vô cùng may mắn vì bản thân chưa từng thiếu tôn trọng hay khinh thường Thẩm Tường. Cô thầm tạ ơn trời phật vì đã không dùng mắt chó nhìn người.

Thẩm Tường nhìn Tống Bạc Lễ. Anh vốn không phải người phô trương. Cô bấy giờ mới vỡ lẽ, anh làm vậy chỉ vì cô mà thôi.

Anh muốn cho cô cảm giác an toàn, xua tan mọi e ngại trong cô.

Thẩm Tường mỉm cười nhẹ: "Được."

Anh đã không sợ, cô cũng chẳng có gì phải chùn bước. Anh từng bước từng bước làm chu toàn. Trong việc yêu cô, anh để cô tin tưởng trước. Chờ cô đong đầy cảm giác an toàn rồi mới giới thiệu cô với những người trong công việc. Anh cứ chầm chậm từng bước một. Sự chậm rãi này chính là điều cô mong đợi.

Tối hôm đó, Thẩm Tường quả thực cùng Tống Bạc Lễ ra ngoài ăn tối. Hai người đi ăn lẩu – món cô thích. Cô hơi tò mò, hỏi: "Sao không đặt công ty ngay trong Tập đoàn Tống thị? Như thế chẳng phải tiện quản lý hơn sao?"

"Nghiệp vụ trực thuộc Tập đoàn Tống thị là của nhà họ Tống," Tống Bạc Lễ đáp thực: "Truyền thông Ưu Nghệ, Eternal, Phương Hi cùng vài chuỗi thương mại khác đều là doanh nghiệp cá nhân của anh. Thế nên, bé định khi nào giúp anh quản lý tài chính đây?"

Anh có chuyên viên tài chính riêng cơ mà, đến lượt cô từ bao giờ. Chỉ mượn cớ quản lý tài chính để bắt cô tiêu tiền của anh thôi. Sao Thẩm Tường lại không nghe ra ý tứ trong đó. Cô khẽ cười: "Đợi anh kiếm được nhiều tiền hơn, em sẽ giúp anh quản."

"Vẫn chưa đủ nhiều?" Hiếm khi Tống Bạc Lễ hùa theo cô ba hoa chích chòe: "Hóa ra là chê anh chưa đủ tiền nên mới không chịu tiêu. Anh phải tiếp tục cố gắng thôi." Ngày hè nóng nực, ăn lẩu xong người đầy mùi, Tống Bạc Lễ mượn cớ nói: "Muộn thế này rồi, nghỉ lại chỗ anh nhé?"

Cô biết ngay đêm nào anh cũng "không có ý tốt", thế mà cô lại thiếu nghị lực gật đầu cái rụp. Ai ngờ cái gật đầu này lại vượt khỏi tầm kiểm soát.

Thẩm Tường ở lì nhà Tống Bạc Lễ suốt nửa tháng liền. Anh dùng mọi cách để níu giữ cô.

Nhưng ở lại nhà Tống Bạc Lễ, cũng không hoàn toàn do anh dụ dỗ.

Vì Thẩm Tường phải thiết kế xong trang sức cho nghệ sĩ vào đầu tháng Bảy. Cửa tiệm hiện đông người, chỗ trống có hạn. Tan làm về ký túc xá lại không có không gian vẽ vời. Tính qua tính lại, đến nhà Tống Bạc Lễ là hợp lý nhất.

Chỉ là trong việc này, Tống Bạc Lễ có hơi hao tổn tâm tư.

Anh đổi thẳng căn phòng bên cạnh phòng ngủ chính thành phòng vẽ. Thẩm Tường có thể từ chối dính lấy Tống Bạc Lễ, nhưng không thể chối từ một xưởng vẽ và khu làm việc tuyệt vời. Lâu dần, cô cũng ít về phòng trọ.

Nhưng cô không trả phòng.

Từ tận đáy lòng, cô vẫn muốn có một chốn thuộc về riêng mình.

Ngày tháng trôi qua trong sự tất bật của đôi bên. Giữa tháng Bảy, Thẩm Tường hoàn thiện đợt hàng thiết kế riêng cuối cùng, thu về khoản thù lao hậu hĩnh.

Đêm đó, Tống Bạc Lễ dúi vào tay cô một tấm thiệp mời.

Là thiệp mời dự buổi họp báo khai trương truyền thông Ưu Nghệ. Đưa trước một tuần.

Tống Bạc Lễ: "Đến đi, có niềm vui bất ngờ."

Anh làm ra vẻ bí hiểm.

Thẩm Tường lại rất nể mặt, hôm đó có mặt đúng giờ. Lễ khai trương diễn ra tại một tầng trong tòa nhà. Công ty mới khai trương, bước đầu tiên chính là quảng bá.

Công ty truyền thông là doanh nghiệp đầu tiên Tống Bạc Lễ mở mang tại Thượng Hải dưới danh nghĩa cá nhân, không thuộc Tập đoàn Tống thị. Danh xưng thái tử gia Hồng Kông vốn đã thu hút không ít cánh truyền thông. Khán đài chật kín người.

Thẩm Tường lặng lẽ ngồi ở hàng ghế khán giả phía trước. Lần xuất hiện tháng trước của cô đã làm chấn động ban lãnh đạo và nghệ sĩ công ty. Nhưng chẳng ai dám bàn tán chuyện của sếp. Có điều sau đó, thái độ mọi người với Thẩm Tường đều rất khách sáo.

Bây giờ dù cô ngồi ở ghế khán giả, các quản lý cấp cao của Ưu Nghệ vẫn hầu hạ cô trà ngon, đồ ăn vặt và trái cây chu đáo.

Thẩm Tường hướng mắt lên sân khấu. Anh diện bộ âu phục đen vân chìm. Bên ngực trái thêu họa tiết một đóa tường vi đang nở rộ.

Nửa tháng nay, trang phục đặt may của anh luôn đính cố định một đóa hoa tường vi trên ngực. Ngoài ra, góc áo quần ở chỗ dễ thấy hay khó thấy của mỗi bộ đồ đều thêu thêm một đóa tường vi. Những tâm tư này, anh không nói thẳng. Nhưng mỗi buổi sáng khi Thẩm Tường thắt cà vạt cho anh, cô luôn cất công tìm kiếm xem nụ tường vi giấu ở đâu ngoài trước ngực.

Lâu dần, tìm hoa tường vi trên áo anh lại trở thành thú vui anh dùng để dỗ dành cô.

Tóc vuốt ngược rẽ ngôi ba bảy. Âu phục may đo cao cấp. Khuôn mặt vẫn vẻ lạnh lùng sắc sảo như mọi khi. Ánh đèn flash chớp nháy liên hồi trong sảnh lớn. Vì tại hiện trường không chỉ có vị thái tử gia Tống Bạc Lễ này, mà còn có các đỉnh lưu được truyền thông Ưu Nghệ ký hợp đồng bằng số tiền khổng lồ, mọi người đều dốc sức quảng bá.

Có điều, sự hiếu kỳ của giới truyền thông về vị thái tử gia này lại lấn át các đỉnh lưu. Trong buổi lễ, truyền thông lần lượt đặt câu hỏi. Từ góc nhìn về doanh nghiệp, thương trường lúc đầu, dần dà chuyển sang chủ đề bát quái mà phóng viên thích nhất.

Thẩm Tường ngồi dưới khán đài, nhìn người đàn ông ưu tú trên sân khấu. Dù đứng chung với các đỉnh lưu, anh vẫn chẳng lép vế ai. Phong thái thoát tục, sự chín chắn, thâm trầm, chững chạc đã khiến bao phóng viên nữ khẽ khàng mê mẩn.

Chợt một phóng viên nữ ngồi hàng đầu cầm mic hỏi: "Tống Đổng, tôi là người gốc Hồng Kông. Không biết tôi có thể hỏi một chuyện riêng tư được không. Tháng trước ngài mua đỉnh Thái Bình Sơn xây Trang viên Tường Vi đã ầm ĩ khắp Hồng Kông. Báo giới cho rằng nguyên nhân là vì phụ nữ. Không biết điều này có đúng không?"

Thẩm Tường ngồi dưới, thấy phóng viên hỏi chuyện này, đôi mắt khẽ rung. Từ khi rời khỏi Hồng Kông, cô không còn để tâm tìm hiểu tin tức bên đó nữa. Chẳng ngờ chuyện Trang viên Tường Vi lại ồn ào đến mức người người ở Hồng Kông đều biết, còn bị báo giới đem ra làm vốn liếng đàm đạo.

Cô cũng không biết Tống Bạc Lễ sẽ trả lời ra sao. Bởi lẽ, nếu thừa nhận thì coi như chính thức báo cho thiên hạ biết.

Cô biết anh yêu cô. Cô cũng biết anh đã từng thừa nhận quan hệ trước mặt nhân viên công ty. Nhưng cục diện bây giờ khác hoàn toàn với việc công khai nội bộ. Một khi xác nhận, anh sẽ phải đối mặt với sóng gió lớn, từ xã hội, gia đình, đến búa rìu dư luận. Những áp lực này sẽ đổ dồn lên vai Tống Bạc Lễ.

Thái tử gia Hồng Kông yêu đương là chuyện hiếm có khó tìm.

Thẩm Tường dõi mắt nhìn Tống Bạc Lễ. Dù anh có chối bỏ, cô cũng không oán trách.

Nhưng anh không làm vậy. Ánh mắt anh hiền hòa, đáp lời không mảy may do dự: "Mua để trồng hoa tặng vị hôn thê."

Câu trả lời này lập tức kéo toàn bộ ống kính máy quay trong hội trường dồn vào Tống Bạc Lễ. Thẩm Tường sững người giây lát, rồi khẽ bật cười.

Anh yêu cô chẳng chút lưỡng lự, yêu đến quên mình. Anh cho cô đủ đầy cảm giác an toàn. Anh đang nói với cả thế giới rằng, anh đã có vị hôn thê.

Được Tống Bạc Lễ khẳng định, cánh truyền thông nào chịu bỏ qua tin tức sốt dẻo này. Lại có người hỏi: "Nghe nói bên trong trồng kín hoa tường vi, đặt tên là Trang viên Tường Vi. Chuyện này có ý nghĩa đặc biệt nào chăng?"

Một người vốn ghét phiền phức như Tống Bạc Lễ lại hiếm hoi nán lại nói chuyện với báo giới. Anh nghiêm túc trả lời từng câu hỏi về Trang viên Tường Vi: "Trang viên Tường Vi thực ra không phải tên của trang viên đó. Nó tên là Tâm Tường."

Phóng viên: "Tâm Tường có ý nghĩa gì đặc biệt sao?"

"Năm năm trước, tôi bắt đầu thích hoa tường vi. Thật ra trước đây tôi không phải người hiểu lãng mạn. Tôi từng làm tổn thương cô ấy. Về sau, tôi muốn làm gì đó để bù đắp lỗi lầm. Thế nên tôi đi trồng hoa."

Cô biết, anh đang nói cho cô nghe. Sống mũi Thẩm Tường cay cay, chăm chú lắng nghe.

"Tôi muốn đem cả vườn hoa tường vi tặng cô ấy. Từng hạt giống gieo xuống, từng nhành cây, đóa hoa nở rộ, đều chất chứa nỗi nhớ và sự áy náy tôi dành cho cô ấy."

Ngũ quan tuấn lãng của Tống Bạc Lễ vẫn thản nhiên tự tại dưới ánh đèn flash. Anh ít khi bộc lộ cảm xúc dư thừa trước người ngoài. Nhưng giờ phút này, anh khẽ mỉm cười. Một tay ấn hạ micro. Giọng anh trầm ấm, êm tai: "Tôi giấu tâm tư, tình yêu vào trong hoa, đặt tên là Tâm Tường. Còn lớp ý nghĩa khác của Tâm Tường, chính là——"

Anh nhìn Thẩm Tường. Tình yêu cuồn cuộn không sao giấu nổi trong đôi mắt sâu thẳm. Anh cười khẽ: "Trong sâu thẳm trái tim anh, là Thẩm Tường."

Anh đem cả vườn hoa tường vi tặng em.

Từng nhành cây, từng nụ hoa, đều gói trọn tình yêu của anh.

Anh giấu tâm tư, tình yêu vào trong hoa, đặt tên là—— Tâm Tường.

Thẩm Tường ngắm nhìn Tống Bạc Lễ trên sân khấu. Anh cũng vừa vặn ngắm nhìn cô.

Bốn mắt chạm nhau, cô mỉm cười. Hóa ra đây chính là niềm vui bất ngờ mà anh nói.

Mượn ngày khai trương công ty, anh dùng cách khác để phô trương tình cảm với cô. Cho đến khoảnh khắc này, Thẩm Tường mới thực sự nhận ra, anh yêu cô nhiều hơn hẳn những gì anh thể hiện.

Anh vốn chẳng phải kẻ thích phô trương, nhưng lại vì cô mà làm đủ mọi chuyện ồn ào.

Cũng chẳng phải kẻ treo tình yêu trên cửa miệng. Nhưng mỗi việc anh làm vì cô đều chôn giấu tình yêu sâu đậm.

Nếu việc yêu Thẩm Tường có chia theo cấp độ.

Tống Bạc Lễ hẳn đã ẵm cúp vô địch không biết bao nhiêu lần.
