Chương 65: "Anh định không tha cho em thế nào?"
(Tên chương gốc: “你打算怎么不放过我？”)

Thẩm Tường cúi đầu ngửi nhẹ đóa tường vi trong ngực. Cô ngước mắt lên. Tống Bạc Lễ mặc âu phục chỉnh tề đi phía trước. Bờ vai rộng, vòng eo hẹp, đôi chân dài miên man. Trên tay anh cầm Rồng Ngửi Tường Vi và chiếc cúp vô địch cuộc thi thiết kế HRD.

Thẩm Tường rảo bước tiến lên, đi song song bên anh. Giọng cô như gặng hỏi lại như đang trò chuyện: "Bỉ làm gì có bán hoa tường vi? Chẳng phải toàn là đỗ quyên, hồng phấn hay ngu mỹ nhân sao?"

Nước ngoài không giống trong nước, trị an ở một số nơi rất lộn xộn. Xe của Tống Bạc Lễ đỗ trong bãi đỗ ven đường. Anh cất cúp và sản phẩm ra băng ghế sau. Đảm bảo an toàn xong, anh mới quay lại đáp: "Hoa này anh mang từ trong nước sang. Đi bằng máy bay riêng."

Gió lạnh nước Bỉ thổi tới. Cuồng phong gào thét. Vạt áo khoác âu phục dài của anh phấp phới. Để ăn mừng cô đoạt giải, anh đặc biệt thắt cà vạt. Lúc này gió đang thổi tung nó lên. Một tay anh giữ chặt vạt cà vạt, tay kia ga lăng mở cửa xe cho cô. Anh hơi nghiêng đầu: "Lên xe thôi, nhà vô địch HRD, Irene tiểu thư."

Anh gọi cô là Irene tiểu thư làm Thẩm Tường hơi ngượng. Cô hỏi: "Chúng ta đi đâu?" Vừa nói, cô vừa ngồi vào ghế phụ. Chiếc xe này mang biển số nước ngoài. Anh ngay cả máy bay riêng còn có. Ở Bỉ có một chiếc xe nội địa cũng chẳng phải chuyện gì hiếm lạ.

Tống Bạc Lễ ngồi vào ghế lái. Khóe môi anh khẽ nhếch: "Đến Bỉ rồi, tất nhiên phải đi dạo một vòng ngắm cảnh đặc sắc nơi đây. Thế mới không uổng công chuyến này."

Thẩm Tường ôm hoa tường vi trong lòng. Cô quay đầu nhìn Tống Bạc Lễ: "Nhưng em ra ngoài để đi thi. Em còn phải về cửa hàng. Em đã bàn với Vu Kiến rồi, chỉ đi một ngày thôi."

"Em là nhà vô địch HRD. Nhà vô địch tận hưởng hai ngày nghỉ lễ lẽ nào là quá đáng sao?" Tống Bạc Lễ nghiêng mắt nhìn Thẩm Tường. Thấy cô cuống quýt giải thích lý do phải vội vã về nước, anh bật cười. Anh không trêu cô nữa mà nói thật: "Bên Vu Kiến anh đã trao đổi giúp em rồi. Cậu ấy bảo chúc em đi chơi vui vẻ, nghỉ ngơi cho thoải mái."

Thẩm Tường kinh ngạc thốt lên: "Hả?"

Tống Bạc Lễ bật cười, đưa điện thoại của mình cho cô: "Em có thể mở lịch sử chat ra xem."

Thẩm Tường mở WeChat. Chớp mắt đã thấy mình nằm ở mục ghim trên cùng của Tống Bạc Lễ. Cô cố nén nụ cười nơi khóe miệng. Ánh mắt dời xuống dưới, chính là khung chat với Vu Kiến.

Cô ấn mở. Câu cuối cùng là tin nhắn thoại do Vu Kiến gửi đến, chỉ vỏn vẹn năm giây: "Tống Đổng, chuyển lời giúp tôi tới Thẩm lão bản nhé. Chúc cô ấy đi chơi vui vẻ, nghỉ ngơi cho thoải mái."

Cô nhìn lướt lên khung chat. Phía trên tin nhắn thoại là dòng chữ của Tống Bạc Lễ: [Đừng nói cho cô ấy biết tôi đi Bỉ. Tôi muốn sự xuất hiện của tôi sẽ mang lại cho cô ấy bất ngờ.]

Anh kết bạn với Vu Kiến, còn nói cho cậu ấy biết anh sẽ đến tìm cô.

Chuyện này từ khi nào vậy. "Anh tìm Vu Kiến khi nào thế? Cậu ấy biết anh sẽ đến tìm em..."

"Mấy chuyện này không quan trọng." Tống Bạc Lễ bật cười. Ánh mắt dịu dàng nhìn thẳng phía trước: "Dù sao thì, em tin chưa?"

Bỏ đi, cô không muốn bận tâm mấy chuyện này nữa.

Thấy dòng tin của Vu Kiến, Thẩm Tường tắt màn hình điện thoại. Dáng vẻ cả người cô buông lỏng hơn hẳn. Cô nói: "Nhưng sau khi đoạt giải HRD, việc làm ăn của cửa hàng em chắc sẽ khởi sắc. Khả năng là em sẽ bắt đầu rất bận. Cho nên em cũng không thể ở Bỉ chơi quá lâu."

Cô có biết bao điều bận tâm. Những suy nghĩ kỳ lạ cũng thật nhiều.

May mà người cô gặp là Tống Bạc Lễ. Mọi thắc mắc của cô, anh đều kiên nhẫn giải đáp. Anh khẽ nói: "Cho anh hai ngày. Anh muốn làm bé vui hơn, xem như chúc mừng bé đoạt chức vô địch HRD. Yên tâm giao bản thân cho anh, được không?"

Đất khách quê người, người bên cạnh.

Ghế sau là chiếc cúp vô địch cô vừa giành được. Trong ngực là đóa tường vi anh tặng. Đời người hiếm khi được mấy bận thảnh thơi. Thẩm Tường khẽ cười, nói được.

-

Trước khi tới đây, Thẩm Tường đã tìm hiểu qua về nước Bỉ. Một nửa nói tiếng Hà Lan, một nửa nói tiếng Pháp. Phong thổ nhân tình nơi đây thực sự lãng mạn. Đâu đâu cũng thấy bồ câu trắng, phong cảnh đẹp như tranh. Nhìn Tống Bạc Lễ lái xe điệu nghệ trên phố, cô tò mò: "Chúng ta đi đâu? Quảng trường lớn Brussels sao? Đi xem bức tượng Cậu bé tè à?"

Khi cô cất tiếng hỏi, Tống Bạc Lễ thầm may mắn vì không thuận theo ý cô để cô về nước. Nhìn là biết cô rất khao khát chuyến du lịch hai ngày ở Bỉ. Thậm chí cô đã sớm biết nơi này có gì thú vị.

Tống Bạc Lễ bẻ lái sang trái. Anh dừng xe trước một tòa nhà chuyên bán hàng hiệu xa xỉ. Anh tháo dây an toàn, cúi người vượt qua bảng điều khiển trung tâm, sáp lại gần Thẩm Tường.

Thẩm Tường vừa thu ánh mắt từ ngoài cửa sổ về. Phút chốc quay đầu, cô đã chạm ngay gương mặt điển trai của anh kề sát.

Cô giật mình khiến rèm mi khẽ run. Mùi hương gỗ đặc trưng trên người Tống Bạc Lễ quẩn quanh. Tay cô siết chặt lấy dây an toàn. Đôi môi hồng hơi mấp máy: "Anh... tự dưng sáp lại gần em thế làm gì?"

Trong con ngươi đen láy của Thẩm Tường in bóng mặt Tống Bạc Lễ. Hai người sát nhau đến mức cô có thể đếm từng sợi mi dài của anh. Còn cả đôi mắt hoa đào sâu thẳm, chuẩn mực kia. Hơi thở hai người quấn quýt. Đúng lúc cô khẽ nuốt nước bọt, trong xe vang lên tiếng "tách". Cô nương theo ánh mắt nhìn xuống. Đôi bàn tay xương khớp phân minh kia đang tháo dây an toàn giúp cô.

"Chỉ là... cởi dây an toàn giúp bé thôi."

Lúc nãy thì không nói, giờ cởi xong rồi mới lên tiếng. Mặt Thẩm Tường nóng ran, cô càng thêm bối rối.

Cô đẩy cửa xe bước xuống. Nét thẹn thùng trên mặt bị gió lạnh cuốn trôi. Cô quấn chặt áo khoác len cashmere. Sau khi hít sâu mấy hơi, cô quay lại nhìn Tống Bạc Lễ đang mở cửa từ ghế lái đi xuống. Cô hỏi: "Chúng ta tới đây làm gì?"

Tống Bạc Lễ không sợ lạnh như Thẩm Tường. Anh mặc một chiếc áo khoác dày, bước đến trước mặt cô: "Anh không muốn bé ra ngoài với anh rồi lại vì anh chăm sóc không chu đáo mà cảm lạnh. Để phòng hờ, anh phải dẫn bé đi mua quần áo."

Anh nói xong, chẳng đợi Thẩm Tường phản ứng đã đặt tay lên vai cô, dẫn cô đi vào trong. Quần áo bên trong đa số là áo khoác và áo dài tay tông màu tối. Những màu này rất hợp với khí chất của Thẩm Tường. Cô trắng trẻo, mặc đồ tối màu trông sẽ toát lên khí thế mạnh mẽ. Nhưng mùa hè mặc đồ màu sáng thì lại rất thanh thuần.

Cô mặc đồ phong cách nào cũng hợp.

Tống Bạc Lễ dắt cô dạo bước giữa muôn vàn quần áo. Anh quay đầu nhìn cô: "Bé có muốn thử bộ đồ anh phối không?"

Cô hợp với nhiều kiểu trang phục cá tính. Nhưng cô ăn mặc cũng khiêm nhường như tính cách của cô vậy. Kín đáo là chuyện tốt. Song quá nhún nhường sẽ che lấp đi sự xuất sắc của bản thân. Nó khiến người ta quên mất cô vốn dĩ là một người rất tài giỏi.

Phong cách ăn mặc trăm ngày như một của cô tuy cũng đẹp, vừa dịu dàng lại tri thức, nhưng vẫn chưa phô diễn được mặt đẹp nhất.

Thẩm Tường lười bận tâm đến chuyện ăn mặc. Anh bằng lòng giúp thì thật tốt. Nghe vậy, cô khẽ cười: "Được thôi."

Cô nghe theo Tống Bạc Lễ. Với nhiều chuyện, thản nhiên đón nhận là được.

Trong phòng thử đồ.

Nhân viên bán hàng đưa cho Thẩm Tường một bộ quần áo: "Thưa cô, đây là bộ đồ đầu tiên chồng cô phối cho. Anh ấy bảo cô thử xem."

Thẩm Tường cảm ơn rồi đón lấy. Cô vừa mặc vừa thầm nghĩ, quần áo thì cũng chỉ quanh quẩn nhiêu đó. Nào là váy, áo khoác dạ, quần jeans, áo len dệt kim. Tống Bạc Lễ là đàn ông, sao rành rẽ đồ nữ được. Mặc xong giày, lời cuối cùng lóe lên trong đầu cô là: Tống Bạc Lễ vẫn chưa xuất sắc đến mức độ đó đâu.

Thế nhưng lúc soi gương, nhìn bản thân khác lạ nhưng xinh đẹp hơn hẳn trong đó, cô mới ngộ ra. Hóa ra ăn mặc còn có khái niệm gọi là "cao cấp". Tổng thể anh phối mang phong cách vintage Mỹ. Áo dạ dáng ngắn màu nâu lạc đà khoác ngoài, bên trong là chiếc váy liền hoa nhí cùng tông màu. Váy không bó sát, mặc cùng áo khoác ngoài tạo hiệu ứng tầng lớp, kỳ diệu là lại cực kỳ ấm áp. Đôi tất ngang gối màu nâu sẫm, cùng đôi boots đen cổ ngắn giúp kéo dài vóc dáng. Trên đầu điểm xuyết thêm chiếc mũ nồi nâu.

Được rồi. Ngắm bản thân đầy thần thái hiện tại, cô đành thừa nhận Tống Bạc Lễ thật sự rất ưu tú.

Cô đẩy cửa bước ra. Anh đã an tọa trên chiếc sofa da đơn, tay đang cầm túi xách của cô. Giây phút anh ngước lên, cô bắt được nét sững sờ thoáng qua nơi đáy mắt anh. Sau đó, anh đứng dậy, không giấu giếm lời ngợi khen: "Bé thực sự lúc nào cũng mang đến cho anh những bất ngờ khác nhau. Giống như bộ đồ này vậy, bé đã khoác lên được trọn vẹn vẻ đẹp của nó."

Quần áo tôn người hay người tôn quần áo, Thẩm Tường không rõ. Song hàm ý trong lời nói của anh lại khiến cô thấy chính mình đã làm cho bộ đồ trở nên rực rỡ hơn.

Trong giao tiếp, bạn sẽ phát hiện, được người khác tán thưởng là việc chẳng tốn đồng nào mà lại rất vui vẻ. Lời khen của Tống Bạc Lễ dành cho cô càng không chỉ đơn thuần là "em đẹp lắm". Anh luôn chỉ ra rõ cô đã thay đổi ở đâu, điểm nào trở nên hoàn mỹ hơn.

Cách diễn đạt của anh giúp cô nhận thức chân thực mình đẹp ra sao.

Thẩm Tường mỉm cười. Dù rất ngượng ngùng, cô cũng tập làm theo lời anh dạy. Hãy đón nhận mọi lời có cánh và những điều tốt đẹp xảy đến. Bởi vì cô xứng đáng. Cô thì thầm: "Cảm ơn anh."

Tống Bạc Lễ đưa bộ thứ hai cho Thẩm Tường: "Đi thử tiếp đi bé."

Anh chọn cho cô tất thảy bốn bộ, toàn bộ đều mang hơi hướng cổ điển. Cô da trắng mắt to, diện phong cách này toát lên khí thế ngút ngàn. Bốn bộ, cô đều mặc ra cho anh xem. Bộ nào anh cũng buông lời khen ngợi khác biệt.

"Sao anh rành đồ nữ quá vậy?" Cô tò mò hỏi.

Anh đáp lời thành thật: "Anh không rành. Anh chỉ tưởng tượng trong đầu dáng vẻ bé mặc chúng thôi."

Anh làm gì có thời gian nhàn rỗi mà đi tìm hiểu cách ăn mặc của phụ nữ. Anh chỉ dạo một vòng, ướm thử Thẩm Tường vào những trang phục đó, rồi chọn ra vài bộ cô mặc chắc chắn sẽ đẹp.

Cũng như khi thấy thứ gì lạ mắt xinh xẻo. Phản ứng đầu tiên của anh là mường tượng, nếu Thẩm Tường ở đây, nếu cô sở hữu nó, thì sẽ thế nào?

Bởi ngoài trời giá rét, Thẩm Tường dứt khoát mặc luôn bộ thứ tư. Đó là một chiếc áo khoác kẻ caro màu đất. Bên trong là áo len dệt kim cổ lọ phối hai màu nâu trắng. Thêm chiếc chân váy ôm sát bằng da nâu, kết hợp quần tất giữ ấm liền thân. Mái tóc xoăn nhẹ buông xõa dưới chiếc mũ nồi nâu nhạt.

Lúc cô bước ra, định tiến tới quầy thanh toán thì nhân viên bảo Tống Bạc Lễ đã thanh toán xong rồi.

Cô quay đầu lại. Tay anh xách mấy túi đồ mới mua. Thấy ánh mắt cô, anh mỉm cười hiền hòa: "Bảo cho anh cơ hội, chẳng nhẽ ngay cả quyền thanh toán cho bé cũng không cho sao?"

Mối quan hệ giữa họ là gì? Bất cứ lúc nào cũng có thể thành người yêu. Nhưng thực ra lúc này, họ và những cặp đôi đang hẹn hò cũng có khác gì nhau đâu.

Đã ngầm trao cơ hội, lại mang bóng dáng của sự rung động, vậy thì đừng một mực cự tuyệt. Cô phải vui vẻ đón nhận những thứ tốt đẹp anh dành cho cô. Cô xứng đáng với điều đó.

Thẩm Tường theo anh rời khỏi cửa hàng. Giọng nói cô vỡ vụn trong gió: "Thế thì hôm nay chắc còn làm anh phải tốn kém nhiều đó."

"Đó không gọi là tốn kém."

"Vậy gọi là gì?" Cô tò mò, khiêm tốn hỏi xin chỉ giáo.

Anh khẽ cười, đầy vẻ cợt nhả: "Đó gọi là đầu tư cho bé. Ngàn vàng khó mua được niềm vui của bé."

Thẩm Tường trố mắt: "Tư bản gia muôn vàn tội ác."

"Anh là tư bản gia, anh nhận." Tống Bạc Lễ cười cười: "Nhưng với bé, anh không hề tư bản chút nào đâu."

"Không thèm nói với anh." Thẩm Tường đỏ mặt, hỏi: "Vậy rốt cuộc chúng ta đi đâu đây?"

"Bây giờ là ba giờ chiều. Mình tranh thủ đi đến một nơi trước lúc hoàng hôn."

-

Thắng cảnh trứ danh của Bỉ là Brussels. Nhiều du khách đến đây đều ưu tiên lựa chọn điểm này. Thẩm Tường ngỡ họ cũng sẽ theo số đông đến check-in. Song rõ ràng, Tống Bạc Lễ không phải kẻ thích hùa theo người khác.

Dù là chuyện riêng tư hay trong đời sống, anh vĩnh viễn là một phiên bản độc nhất vô nhị.

Anh không tới Brussels. Nơi anh đi là một bờ sông thưa vắng người, nhưng phong cảnh lại cực kỳ diễm lệ.

"Đây là đâu?" Cô bước xuống xe, sửng sốt.

"Namur." Tống Bạc Lễ dẫn cô đi. Anh thuần thục bước vào một cửa hàng tiện lợi mua bánh bích quy và thức ăn cho vịt. Đón lấy ánh mắt khó hiểu của cô, anh giải thích: "Namur là thánh địa hẹn hò của các cặp đôi. Đặc biệt thích hợp cho chuyến đi trong ngày."

"Thế anh mua cái này làm gì?" Cô chỉ gói đồ ăn cho vịt.

Anh bật cười: "Theo anh."

Họ men theo khu rừng rậm rạp, dạo bước tới cây cầu hình cánh cung. Dưới chân cầu, Tống Bạc Lễ đưa túi thức ăn cho cô: "Du khách đến đây đều rất thích cho vịt ăn. Bé có thể thử xem."

Quả nhiên ven sông lúc nhúc những chú vịt vàng bé xíu. Chúng không to đùng như vịt nhà nuôi trong nước. Cô bốc một nắm thức ăn, ngồi thụp xuống rải ra tay. Bầy vịt con lũ lượt xúm lại, nhẹ nhàng mổ những hạt cám trên tay cô.

Trong lòng bàn tay râm ran tê dại. Thẩm Tường quay lại ngước nhìn Tống Bạc Lễ đang đứng ngược sáng. Ngay khoảnh khắc ấy, anh cũng cúi đầu dịu dàng ngắm cô. Gió rét đan cài nắng ấm. Cô tò mò hỏi: "Sao anh lại sành sỏi nước Bỉ thế?"

Đến Namur heo hút thế này cũng biết.

Tống Bạc Lễ ngồi xuống phiến đá ven sông. Vạt áo khoác âu phục bám đầy bụi cát. Anh chẳng mảy may bận tâm, trái lại cũng phóng khoáng y hệt Thẩm Tường đang ngồi thụp cho vịt ăn. Hai người cùng đồng điệu trong không gian êm ả.

Anh mỉm cười hiền hòa: "Đã quyết định dẫn bé đi chơi thật vui, chắc chắn phải tìm hiểu thật kỹ rồi. Đêm qua anh đã tra tài liệu đấy."

Tưởng tượng ra cảnh anh hì hục tìm kiếm cả đêm xem Bỉ có chỗ nào hay, Thẩm Tường phì cười. Dưới ánh mắt tò mò của anh, cô giải thích: "Em tưởng anh thần thông quảng đại, cái gì cũng biết. Không ngờ anh cũng phải tra mạng tài liệu nha."

"Anh thần thông quảng đại hồi nào." Tống Bạc Lễ hiếm khi khiêm tốn: "Đó chỉ là em nghĩ vậy thôi."

Trước giờ anh chưa từng phủ nhận bản thân. Thẩm Tường vừa rải đồ ăn cho vịt, vừa bắt chước cái điệu bộ dỗ dành cô thường ngày của anh: "Gia thế anh khủng, năng lực đỉnh cao. Anh lại còn đẹp trai, nhiều tiền. EQ cao ngất, tinh tế, dịu dàng, chu đáo. Đúng chuẩn cao phú soái trong truyền thuyết. Anh chẳng cần nỗ lực cũng dư sức lo cho con cháu ba đời. Như thế còn không gọi là thần thông quảng đại sao?"

Nhưng rõ ràng, Thẩm Tường đã hiểu lầm lời tự phủ nhận kia. Hai khuỷu tay anh chống lên đùi, mười ngón tay đan chéo vào nhau. Tia nắng chiều ráng đông nồng ấm đậu trên vai anh. Đôi mắt sâu thẳm khép hờ. Bờ môi mỏng mấp máy, như nửa đùa nửa thật: "Nếu anh thật sự thần thông quảng đại, anh đã sớm rước bé về nhà rồi."

Mắt Thẩm Tường chớp chớp. Cô cắn môi, âm thầm dời tầm mắt, tiếp tục cho vịt ăn.

Sự im lặng đinh tai nhức óc. Nhưng lần này cô không giống như trước, hễ nhắc đến chuyện này là lập tức mắng mỏ hay từ chối anh. Hoặc bóng gió nói rằng cô sẽ không chấp nhận anh.

Anh bật cười trong bất lực. Chuyện cô đang mài giũa anh, tuyệt đối không lùi bước nửa phân.

Ngắm bóng lưng nhỏ bé của Thẩm Tường, anh hết cách, buông tiếng thở dài thườn thượt: "Xem ra Tống tiên sinh vẫn cần tiếp tục nỗ lực."

Cô đăm đăm nhìn bầy vịt nhỏ xíu. Ở nơi anh không thấy được, đôi mắt cô cong cong. Cô cố nén nụ cười nơi khóe miệng.

-

Vịt no bụng, anh dắt cô đến cáp treo Namur.

Cô thích đứng trên cao nhìn xuống, hệt như đi trực thăng đêm đó. Nhưng trên cao hôm nay vắng đi tiếng cánh quạt vù vù. Thay vào đó, khoang cáp treo trong suốt đã ngăn cách mọi tạp âm bên ngoài. Nó chỉ để lại một góc trời nhỏ bé riêng tư thuộc về hai người.

"Đi cáp treo lên còn có nhà hàng trên đỉnh núi." Tống Bạc Lễ ngồi trên ghế, ngắm nhìn Thẩm Tường y hệt đứa trẻ tò mò ngó nghiêng xuống dưới. Anh kể cho cô nghe về hành trình tiếp theo: "Chúng ta có thể ghé nhà hàng uống trà chiều, còn có thể ngắm hoàng hôn nữa."

Cáp treo chạy tròn một tiếng. Lúc tới đỉnh núi vừa đúng năm rưỡi. Nhà hàng trên đỉnh bao quát toàn cảnh hoàng hôn tuyệt mỹ. Nhưng do là mùa đông, thêm vào chi phí đắt đỏ, nên chẳng có mấy du khách đến.

Hai ly cacao nóng hổi ngày đông, dùng kèm phần điểm tâm ngon miệng đặc trưng. Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ ngồi trên chiếc ghế gỗ ngoài trời. Anh áo quần là lượt, cô tóc dài uốn lượn. Đôi vai tựa hờ vào nhau. Trông họ như đang tận hưởng khoảng thời gian dài lâu và ngập tràn hạnh phúc.

Họ sánh vai nhau nhìn bóng chiều tà dần buông.

-

Lúc xuống núi đã là bảy giờ tối.

Tống Bạc Lễ bon bon lái xe qua các ngõ hẻm nước Bỉ. Lúc băng qua quảng trường lớn Brussels, người dân tụ tập đông đúc. Kẻ ca hát, người xách ghế ra ngồi xem. Lại có những người khiêu vũ xoay vòng.

Cô mở lời: "Hay là tụi mình xuống xe ở đây đi. Tìm thử quán ăn nhỏ quanh đây được không anh?"

Cô đưa ra đề nghị và có thứ cô hứng thú. Đương nhiên anh ủng hộ hết mình. Anh cất xe cẩn thận rồi dắt cô tiến vào quảng trường chật kín người. Gió đêm thấu xương. Cô xoa hai bàn tay vào nhau giữ ấm.

Trên quảng trường có cậu bé đang trượt ván. Cô đi tới trước, không để ý. Cậu bé phanh không kịp. Lúc cả hai đều thoáng hoảng hốt, anh vươn tay ôm lấy vai cô, che chở cho cô. Sau đó, anh khẽ thì thầm: "Ở đây đông người, hay là nắm tay anh nhé?"

"Không sao đâu."

Nắm tay như những đôi tình nhân, cô có chút ngượng ngùng.

Anh không hề gượng ép. Nhưng giữa quảng trường tấp nập, thoáng chốc hai người đã lạc mất nhau.

Thẩm Tường không tìm thấy bóng anh. Trước mắt toàn là những gương mặt lạ hoắc. Cô có phần luống cuống. Phá lệ, cô hối hận vì lúc nãy không nắm tay anh. Cô tiếp tục bước tới, rút điện thoại nhắn tin cho anh. Nhưng ngay giây sau, một người đàn ông Pháp bỗng nhiên tiến đến. Gã nho nhã, lịch sự cất tiếng Trung lơ lớ: "Có thể làm bạn không? Em thực sự siêu cấp dễ thương."

Cô khựng lại: "Xin lỗi."

Người đàn ông ngoại quốc không chịu buông tha: "Cho xin thông tin liên lạc được không?"

Ngay lúc Thẩm Tường định từ chối, một bàn tay đã túm lấy tay cô. Cô giật mình ngoảnh lại. Đã thấy Tống Bạc Lễ không biết từ bao giờ đứng kề bên. Anh thản nhiên nắm tay cô, sau đó điềm đạm nhìn gã đàn ông Pháp kia: "Thông tin liên lạc của cô ấy e là không được. Của tôi, anh cần không?"

Anh chắn trước cô. Cô không nhìn rõ biểu cảm trên mặt anh.

Đôi mắt sắc lẹm, lạnh toát của anh khiến gã đàn ông Pháp câm nín cúi đầu. Gã nói xin lỗi rồi xoay người bỏ đi.

Anh luôn xuất hiện vô cùng đúng lúc. Nắm lấy tay cô giữa những lúc nguy nan.

Vì lo sợ lại lạc mất nhau nên Thẩm Tường không từ chối cái nắm tay của anh nữa.

Đi ngang một quán rượu nhỏ nhuốm màu hoài cổ. Cô chủ động rủ: "Hay là vào đó ngồi đi anh? Trước khi tới, em có nghe kể quán rượu này đã phá Kỷ lục Guinness thế giới đấy. Nơi đây có hơn hai ngàn loại bia khác nhau."

Cô vừa nói, ánh mắt vừa len lén nhìn vào trong. Bộ dạng tràn ngập mong chờ.

Giống như bao cô gái khác, cô khoái check-in ở những địa điểm nổi tiếng.

Tống Bạc Lễ lùi một bước: "Được, nhưng, không được uống nhiều."

Thẩm Tường gật đầu như gà mổ thóc. Cô nào có muốn uống rượu, chỉ là nhập gia tùy tục thôi. Bầu không khí và khung cảnh hội tụ đủ. Trái tim cô cũng rộn ràng lây. Suy cho cùng, quán rượu đạt kỷ lục Guinness thế giới trên toàn cầu đếm trên đầu ngón tay.

Ánh đèn bên trong không sáng choang rực rỡ như quán bar trong nước. Không gian mờ ảo u tối. Thẩm Tường lựa một góc kín đáo. Ở đây được ngăn cách bằng tường đá và ván gỗ. Vị trí trong góc vừa khéo che khuất tầm nhìn bên ngoài. Tuy vậy, không gian lại rất chật hẹp. Vừa vặn hai người, hơn nữa phải dính chặt lấy nhau mới có thể an tọa.

Vì thế, hai người đành kề sát vào nhau.

Bồi bàn hóm hỉnh tiến tới. Hỏi hai người muốn dùng đồ uống gì. Vì phải lái xe nên anh không thể uống rượu, đành gọi một ly nước ép. Thẩm Tường gọi một cốc bia đứng vị trí đầu bảng cho mình.

Điệu bộ gọi đồ uống của cô hệt như tên lãng tử tung hoành chốn tửu lầu. Nhưng rõ ràng cô chỉ là một nhóc tì ngốc nghếch chẳng biết uống rượu.

Lúc chờ nhân viên mang đồ uống lên, Thẩm Tường lôi điện thoại ra chụp vội một bức. Nhưng vì quá đông người nên bức ảnh không được ưng ý. Tống Bạc Lễ rướn tới từ phía sau. Tay anh bao trọn tay cô. Đầu anh khẽ kề sát. Anh bấm nút chụp hình thay cô.

Bức hình tuyệt đẹp, cô vui vẻ ra mặt.

Khoảnh khắc cô quay đầu lại muốn cảm ơn, đôi môi chỉ cách môi anh một khoảng tấc. Quán rượu mờ tối, không gian chật hẹp. Nam nữ đang khoác tấm áo bạn bè nhưng lại làm những hành động mập mờ vô tận. Hàng mi cô khẽ động. Thậm chí quẹt nhẹ lên gò má anh, ngứa ngáy đến mềm lòng.

Lúc nãy nắm tay dạo phố là vì sợ đi lạc. Dính chặt vào nhau trên ghế là vì không gian eo hẹp. Nhưng giây phút thân thiết này, cô chẳng có cớ nào để biện minh. Hơi thở quyện vào nhau, bàn tay anh thuận thế thả lỏng trên eo cô.

Họ chẳng biết phải kết thúc cục diện mập mờ này thế nào.

May thay nhân viên bưng đồ uống ra. Cô phục vụ chẳng hề trêu chọc hai người. Nam nữ tình chàng ý thiếp trong quán rượu là chuyện như cơm bữa. Cô nàng điềm nhiên đặt đồ uống lên bàn gỗ rồi rời đi.

Tâm trí Thẩm Tường bồng bềnh trôi theo làn sương mờ ảo của quán rượu. Bầu không khí ái muội bị cắt ngang trở nên lúng túng. Cô hệt như đứa trẻ làm sai bị bắt tại trận. Cô lập tức hoàn hồn, thu hồi ánh mắt và ngoảnh đầu lại. Nhanh tay đưa ly nước ép cho anh. Tự mình cầm lấy ly bia, tu liền một ngụm hết quá nửa.

Tống Bạc Lễ chưa kịp cất lời can ngăn.

Cô đã uống cạn hai phần ba ly.

"Kỳ thật." Thẩm Tường lẩm bẩm: "Chẳng giống vị bia chút nào."

Tống Bạc Lễ mỉm cười. Anh biết cô vất vả lắm mới vớ được chủ đề để đánh tan sự bối rối. Vậy nên anh thuận nước đẩy thuyền giải thích: "Ở nước ngoài, rượu có nồng độ cồn đều được gọi chung là bia. Chẳng giống loại nồng độ thấp trong nước đâu. Hơn nữa nãy bé gọi loại bán chạy nhất. Uống vào y như bia, nhưng nồng độ cồn không hề thấp, dư vị lại mạnh."

Cô chỉ coi như Tống Bạc Lễ cố ý trêu chọc, hù dọa mình.

Song chỉ vài phút sau, cô bỗng nhiên choáng váng. Dấu hiệu say mèm quen thuộc và cơn dư chấn đột ngột ập đến. Cô bừng tỉnh. Hóa ra Tống Bạc Lễ không hề dọa cô.

Cô nghiêng mắt. Ánh nhìn ngây ngốc lướt qua gương mặt anh.

Không nhìn thì thôi. Vừa liếc qua, cô chợt nhớ đến lời cảnh cáo đêm đó của anh. "Lần sau còn say nữa, anh sẽ không tha cho bé đâu."

Chân mày Tống Bạc Lễ khẽ nhếch. Anh thong thả nhấp một ngụm nước trái cây. Ngay giây sau, anh nghe thấy cô hỏi: "Anh định không tha cho em thế nào?" Cô quả thực đã nhập gia tùy tục. Học theo văn hóa cởi mở của người Bỉ, thốt ra lời đường đột như vậy.

Tống Bạc Lễ suýt thì không nối tiếp được. Thấy cô yếu bóng vía mà còn thích ra gió, tâm tư trêu chọc bỗng trỗi dậy.

Anh cúi người, sáp lại gần. Mắt dán chặt vào đôi môi căng mọng của cô, cố hù dọa: "Bé nói xem?"

Anh trêu cô, muốn ngắm dáng vẻ e thẹn, đỏ mặt tía tai.

Chứ chẳng có ý đồ đen tối lợi dụng lúc cô say rượu mà làm bậy.

Thu vào tầm mắt khuôn mặt ửng hồng kia, anh vô cùng thỏa mãn. Đang định đứng thẳng người bảo không chọc nữa. Cô bỗng vươn tay choàng lấy cổ anh, kéo ghì xuống. Cô thuận thế đặt nụ hôn lên má trái anh.

Hôm nay cô trang điểm tỉ mỉ, điểm tô son môi, toát lên vẻ đẹp rạng ngời, tự do tự tại.

Thoáng chốc anh chẳng thể phân biệt nổi, cô thật tâm hôn anh hay do hơi men xúi giục. Song rõ ràng hành động kia làm anh giật nảy mình.

Tống Bạc Lễ đờ đẫn tại chỗ. Vài giây sau, anh mới ngước nhìn. Yết hầu trượt lên xuống: "Bé..."

"Như thế này sao?" Thẩm Tường liếc nhìn má trái của anh. Sau đó, cô lại ban tặng một nụ hôn lên má phải. Lần này, cô hôn rất mạnh. Đến mức dính cả son môi lên gò má. Xong xuôi, cô mới mãn nguyện cong đuôi mắt. Nét mặt cô giống như lấy lòng, lại mang phần mềm yếu. Giọng điệu cô nũng nịu, khe khẽ thì thầm: "Bây giờ, anh tha cho em được chưa?"

Cô làm sao có thể trêu chọc anh rồi lại cầu xin anh buông tha đây.

Cô coi anh là thánh nhân thật đấy à?

Yết hầu Tống Bạc Lễ lăn lộn. Anh cắn răng, trầm giọng đáp: "Không tha được."

Lần này anh thực sự không buông tha được.

Anh bế bổng cô lên, cho cô ngồi vào lòng mình. Anh cúi đầu, nương theo ánh đèn mờ ảo mà ngắm nhìn cô.

Hai má cô phiếm hồng. Đôi mắt anh dán chặt vào chiếc miệng anh đào kia. Anh thản nhiên nhìn thấu mọi suy nghĩ trong lòng cô. Anh khàn giọng hỏi: "Thẩm Tường, nói anh nghe, bé say thật rồi sao?"

Cô không đáp.

Anh cúi xuống, dán sát vào cánh môi cô.

Mềm nhũn như bông, giống hệt con người cô.

Tống Bạc Lễ tiếp tục thăm dò. Anh nạy hàm răng ngọc ngà, hương rượu nồng nàn quẩn quanh.

Trên vùng đất lãng mạn, cùng người thương làm chuyện ái tình.

Hai tay Thẩm Tường ôm chặt cổ anh. Những ngón tay thon dài luồn vào mái tóc cứng cáp.

Anh chững lại. Sự chủ động của cô khiến nụ hôn càng thêm sâu thẳm. Vừa dè dặt, phấn khích, lại mang theo sự kìm nén.

Cô say rồi ư?

Có lẽ cô có chút ngà ngà say. Nhưng thực ra cô chỉ đang trong cơn chếnh choáng.

Từ khoảnh khắc anh nâng niu đóa tường vi xuất hiện trên đất Bỉ, cô đã hiểu, anh mang theo tấm chân tình mà đến.

Chẳng ai chân thành hơn anh.

Cả ngày hôm nay, cô rất thoải mái, rất vui vẻ.

Anh túc trực bên cô, mang lại cho cô cảm giác vô cùng khác biệt. Cho cô thấu hiểu sự chân thành, kiên định.

Trái tim cô vì anh mà rung động.

"Về khách sạn nhé?"

Tống Bạc Lễ trầm giọng hỏi. Lúc này còn cần câu trả lời nào nữa? Anh đứng lên, ôm cô rời khỏi tửu quán.
