Chương 76: Anh yêu em, nên vì em, anh cam tâm tình nguyện
(Tên chương gốc: 第74章 番外六)

Trong căn biệt thự tổ chức lễ cầu hôn, buổi tối đã trở thành nơi mở tiệc. Vu Kiến dẫn đầu, cả đám tụ tập bên ngoài khu vườn hò reo vui vẻ.

Thẩm Tường vừa từ phòng vệ sinh bước ra, đã nhìn thấy Trang Phương Khiết.

Cô bước tới, ngoan ngoãn gọi một tiếng mẹ.

Hai mẹ con đang ở trên tầng hai của biệt thự. Dưới nhà, Tống Bạc Lễ cùng người nhà họ Tống đang ngồi trong sân nhìn mọi người náo nhiệt. Dường như có thần giao cách cảm, anh ngẩng đầu nhìn lên tầng hai. Ánh mắt vừa hay chạm phải tầm nhìn của Thẩm Tường, cô khẽ mỉm cười.

Phía sau, Trang Phương Khiết cảm thán: "Tiểu Tống đối với con, mẹ thấy thật sự rất tốt."

Thẩm Tường tưởng bà đang nói đến màn cầu hôn hôm nay. Do hoàn cảnh trưởng thành của gia đình, cô không phải là một cô gái quá cởi mở. Thế nên khi nói chuyện yêu đương với mẹ ruột, cô vẫn cảm thấy đôi chút ngại ngùng.

Cô cụp mắt xuống, khẽ đáp: "Con cũng không biết anh ấy đưa con đến đây để cầu hôn. Con vốn nhờ anh ấy xem nhà ở Tô Thành."

Trang Phương Khiết khẽ cười, nói: "Cậu ấy đã nói hết với mẹ rồi."

Nhìn bóng lưng Trang Phương Khiết phản chiếu trên cửa kính, ánh mắt cô khẽ rung lên. Cô thoáng căng thẳng quay đầu lại, hỏi: "Anh ấy nói gì với mẹ cơ?"

Lẽ nào anh kể chuyện hai người đã từng hẹn hò thời đại học?

Dù giờ đây đã bao nhiêu năm trôi qua, kể cho Trang Phương Khiết biết cũng chẳng sao. Nhưng con người bất kể lớn đến chừng nào, ở trước mặt mẹ thì vẫn mãi là những đứa trẻ.

Giống như người lớn thức đêm nghịch điện thoại, thấy mẹ đến vẫn sẽ lén giấu đi. Cô rất sợ Trang Phương Khiết phát hiện thời đại học mình đã yêu đương, nên cứ thế nín thở chờ đợi câu trả lời của bà.

Trang Phương Khiết đáp: "Trước đây con còn bảo với mẹ cậu ấy là bạn bình thường. Cậu ấy kể, hồi đại học từng tỏ tình với con, nhưng con bận học nên không chịu đồng ý. Sau đó con ra nước ngoài, cậu ấy đã đợi con rất lâu. Lần này cậu ấy cất công đến tận Tô Thành báo cho mẹ biết hai đứa đã quen nhau. Cậu ấy còn hỏi mẹ, nếu cậu ấy cầu hôn con thì mẹ có đồng ý không."

Đồng tử Thẩm Tường khẽ rung lên. Cô từng nghĩ Tống Bạc Lễ sẽ nói thật với Trang Phương Khiết, nhưng chẳng ngờ anh lại nói thành bản thân mình yêu thầm cô.

Hơn nữa, dù hai người đã bên nhau, anh cũng không hề vượt quá phép tắc. Trước khi cầu hôn cô, anh đã chủ động xin phép Trang Phương Khiết. Cứ như vậy, Thẩm Tường sẽ không cần phải nhọc lòng giải thích quá nhiều về sau.

Từ khi ở bên nhau, Tống Bạc Lễ luôn là người sắp xếp mọi chuyện chu toàn hoàn mỹ.

Nếu phải bước một trăm bước, anh sẽ đi chín mươi chín bước, Thẩm Tường chỉ cần bước bước cuối cùng là đủ.

Trái tim Thẩm Tường trào dâng sự ấm áp. Ngay sau đó lại nghe Trang Phương Khiết nói tiếp: "Hôm đó cậu ấy rất chân thành. Sang ngày hôm sau mẹ vừa gật đầu, người nhà họ Tống đã lập tức sang đây. Hai nhà giấu con lén gặp mặt một lần, cùng nhau lên kế hoạch cho buổi cầu hôn này. Mẹ biết, Tiểu Tống đang muốn chứng minh cho mẹ thấy quyết tâm cưới con. Điều kiện nhà cậu ấy cũng được, có công ty nhỏ riêng, sự nghiệp thành đạt, ngoại hình cũng sáng sủa. Nếu con có thể sống tốt bên cạnh Tiểu Tống, mẹ cũng an lòng."

Tống Bạc Lễ trước nay không bao giờ phô trương gia thế với bên ngoài. Giới truyền thông Hồng Kông cũng rất hiếm khi đưa tin về anh. Lúc trước cô còn tưởng bọn họ e ngại quyền thế. Nhưng sau khi hiểu rõ mới biết, chỉ là vì anh quá thích khiêm tốn mà thôi.

Nói không cảm động thì chắc chắn là nói dối. Bản thân cô vốn đã dễ mềm lòng. Huống hồ những chuyện anh làm đã vượt xa khỏi giới hạn của những niềm vui bất ngờ thông thường. Từng niềm vui lớn nhỏ của Tống Bạc Lễ, đều là sự chăm sóc tận tình tỉ mỉ và việc anh âm thầm giải quyết trước mọi rắc rối thay cô.

Một người đàn ông thật lòng muốn cưới bạn, anh ấy nhất định sẽ sắp xếp êm xuôi mọi chuyện.

Những người yêu nhau rồi sẽ không lạc mất nhau.

Thẩm Tường chợt nhớ lại lời Tống Bạc Lễ nói, muốn đưa Trang Phương Khiết về thăm nhà mẹ đẻ. Sự chừng mực trong cách xử lý công việc của một người đàn ông trưởng thành được thể hiện trọn vẹn ở ngay điểm này.

Chuyện cầu hôn anh đến hỏi Trang Phương Khiết, bởi vì bà là người mẹ đã sinh thành dưỡng dục cô. Hơn nữa Trang Phương Khiết lại từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Anh sợ lúc đó chuyện này sẽ trở thành một cú sốc đối với bà, càng sợ bà sẽ lên tiếng phản đối màn cầu hôn này.

Thế nhưng về chuyện đưa Trang Phương Khiết về nhà mẹ đẻ, anh lại không trực tiếp xin ý kiến của bà. Xét cho cùng, đây là bí mật mà Thẩm Tường kể cho anh nghe, lại càng là vết sẹo trong lòng Trang Phương Khiết.

Anh không thể vì muốn tranh công mà cứ liên tục mở miệng hỏi han đủ điều.

Anh không có tư cách, nhưng Thẩm Tường thì có.

Thẩm Tường có thể đi hỏi xem Trang Phương Khiết có muốn về nhà mẹ đẻ hay không. Con gái đứng ra làm chỗ dựa cho mẹ, cũng là lẽ đương nhiên ở đời.

"Mẹ ơi, chúng ta cùng về thăm nhà bà ngoại được không?"

Thẩm Tường cẩn thận quan sát nét mặt của Trang Phương Khiết. Trang Phương Khiết rõ ràng không ngờ Thẩm Tường lại thốt ra những lời này, bèn hỏi: "Sao tự dưng con lại nhắc tới chuyện này? Có phải Tiểu Tống xúi con không?"

Thẩm Tường thoáng chốc cảm thấy xấu hổ. Trang Phương Khiết hỏi như vậy là bởi vì ngày còn bé, Thẩm Tường luôn cho rằng người nhà bà ngoại không chịu làm chỗ dựa cho Trang Phương Khiết. Thậm chí họ còn khiến bà lâm vào cảnh có nhà mà không thể về. Là con cái nên cô rất xót mẹ, vì thế cô chẳng có chút ấn tượng tốt đẹp nào với những người bên ngoại.

Thẩm Tường cứ một lòng một dạ muốn mua nhà cho Trang Phương Khiết. Cô muốn để bà ưỡn cao đầu oai phong một lần trước mặt những người bên ngoại.

Mãi đến tận hôm nay Thẩm Tường mới hiểu ra. Oai phong chẳng phải là mua cho bà một căn nhà, mà là nên dẫn Trang Phương Khiết vẻ vang nở mày nở mặt trở về đó một chuyến, chống lưng cho bà.

Nhìn xem, dù cho tôi có gả nhầm người. Nhưng đứa con của tôi đã thay tôi chứng minh lựa chọn của tôi không hoàn toàn là sai lầm.

"Bà ngoại sinh ra mẹ nuôi mẹ khôn lớn, chắc chắn rất thương mẹ. Bà giờ đã lớn tuổi rồi. Với tư cách là con gái mẹ, đương nhiên con phải thay mẹ báo hiếu." Thẩm Tường nói, "Mẹ chuẩn bị một chút nhé, đưa cho con một danh sách để con đi mua quà cho mọi người bên ngoại."

-

Về đêm, mọi người lên máy bay tư nhân rời đi. Trang Phương Khiết cũng khăng khăng đòi về khu dân cư. Chỉ có Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ ngủ lại trong biệt thự. Đây là lần đầu tiên Thẩm Tường quan sát kỹ căn biệt thự này. Căn nhà có hai tầng hầm, ba tầng trên mặt đất, được trang bị thang máy và hồ bơi. Đây là căn góc đắc địa nhất khu đất sầm uất ở Tô Thành, từ trong ra ngoài đều được trang trí theo phong cách Trung Hoa. Chỉ tính riêng một bộ sô pha kiểu Trung đã có giá lên tới chừng ba mươi vạn tệ.

Trong phòng tắm phòng ngủ chính, Thẩm Tường dở khóc dở cười. Từ sau khi mọi người đi hết, anh chẳng chịu dừng lại một giây nào. Lần đầu tiên cô được trải nghiệm nhiều tư thế đến vậy. Những người đàn ông vẻ ngoài càng đứng đắn, thực chất sau lưng lại càng lắm trò. Cảm giác từ ngón tay và đôi môi anh khiến Thẩm Tường vừa ngượng ngùng vừa nóng ran. Bị bắt nạt đến tận phút cuối, cô ngay cả cánh tay cũng không nhấc lên nổi. Thế nên cô đành mặc cho Tống Bạc Lễ bế mình đi về phía giường ngủ.

Xong việc, cô làm nũng rúc vào vòng tay anh. Chân mày Tống Bạc Lễ toát lên vẻ dịu dàng. Anh nâng bàn tay cô lên, thấy cô mềm nhũn ra mới mãn nguyện trêu: "Bây giờ còn nghi ngờ anh ra ngoài ăn no rồi không?"

Hóa ra vừa nãy lần đầu tiên anh mất khống chế đến vậy là vì một câu nghi ngờ bâng quơ của cô hồi sáng. Hơi thở của Thẩm Tường nhẹ đi vài phần. Cô mân mê những ngón tay của Tống Bạc Lễ, khẽ thầm thì: "Mẹ em kể hết cho em nghe rồi, những chuyện anh tìm mẹ nói ấy. Cảm ơn anh."

Dứt lời, cô ngẩng đầu hôn lên cằm anh. Ánh mắt cô chan chứa sự dịu dàng: "Nghe lời anh, mấy hôm nữa chúng ta sẽ về nhà bà ngoại."

Trước kia anh từng nghĩ, thế giới tinh thần của bản thân phải dựa vào sự nghiệp thì mới có thể thỏa mãn. Nhưng giờ đây anh lại cảm thấy, chỉ cần cô khẽ mỉm cười, hoặc là hôn anh một cái. Mọi việc anh làm, đều nhận được hồi đáp đầy ý nghĩa, cõi lòng cũng nhờ thế mà được lấp đầy.

"Được." Tống Bạc Lễ đáp lời, "Sau này để cô dọn đến đây ở, được không?"

Thẩm Tường ngẫm nghĩ một hồi, cuối cùng vẫn lắc đầu giải thích: "Chúng ta vẫn chưa kết hôn. Tính mẹ em vốn không thích nhận không đồ của người khác. Anh để mẹ ở đây, mẹ sẽ cảm thấy thà đi thuê nhà còn thoải mái hơn."

Tống Bạc Lễ không khăng khăng ép buộc. Anh tôn trọng quyết định của cô: "Khi nào bé mới chịu giúp anh quản lý tài chính đây?"

Lại thế nữa rồi, toàn nghĩ cách nhét tiền cho cô.

-

Ngày thứ ba, Thẩm Tường dẫn Trang Phương Khiết đến khu Kim Nguyên ở trung tâm Tô Thành xem một căn hộ chung cư cao cấp rộng hơn một trăm ba mươi mét vuông. Căn nhà có ba phòng ngủ, hai phòng khách, giá cả lại nằm trong khoảng ngân sách của Thẩm Tường. Cô trực tiếp thanh toán tiền ngay trước mặt Trang Phương Khiết.

Lúc Thẩm Tường quay đầu lại, nhân viên kinh doanh đang mải nói chuyện với Trang Phương Khiết. Cô bước tới gần, nghe thấy giọng điệu tự hào không thể che giấu của bà: "Con gái tôi tự mở tiệm ở Thượng Hải đấy. Con bé là nhà thiết kế trang sức. Vừa kiếm được tiền đã lập tức mua nhà cho tôi rồi. Tôi bảo không cần mà nó vẫn chẳng chịu nghe. Ôi dào, đúng rồi, con bé từ nhỏ đã rất ngoan ngoãn, lại có hiếu nữa."

Khi Thẩm Tường trở lại, Trang Phương Khiết đã ngừng trò chuyện với nhân viên kinh doanh. Cô vừa bàn giao giấy tờ nhà cửa cho Trang Phương Khiết, vừa nói: "Buổi chiều chúng ta đi mua quà, sau đó xuất phát về chỗ bà ngoại luôn, được không mẹ?"

Trang Phương Khiết đáp tiếng "Được".

Tống Bạc Lễ lái xe đưa Thẩm Tường và Trang Phương Khiết đến một trung tâm thương mại lớn ở trung tâm Tô Thành. Anh mua quà nhét đầy cả một cốp xe, mua đầy đủ từng món cho mỗi người theo đúng danh sách mà Trang Phương Khiết đưa. Tính đến thời điểm hiện tại, chuyện đưa Trang Phương Khiết về thăm nhà mẹ đẻ quả thực diễn ra rất vẻ vang.

Tối qua Trang Phương Khiết đã gọi điện cho bà ngoại suốt cả một buổi tối. Hai mẹ con ở hai đầu chiến tuyến. Từ cãi vã tức giận lúc đầu, cuối cùng dịu lại thành một câu "Bao giờ thì con về". Ông ngoại đã qua đời từ lâu. Hiện tại trong nhà chỉ còn lại hai dì và một cậu. Ai nấy đều đã yên bề gia thất, bọn trẻ thì vẫn đang học cấp hai cấp ba. Thẩm Tường thầm nghĩ, ngày mai chắc chắn sẽ là một ngày tụ họp đông đủ lắm đây.

Sáng sớm hôm sau, Tống Bạc Lễ đưa Thẩm Tường và Trang Phương Khiết về nhà ngoại.

Nhà bà ngoại nằm ở một huyện thành khác. Chỗ đó không sầm uất bằng bên này. Hiện tại vẫn chỉ toàn là những dãy nhà thấp tầng với tường xám xịt. Điều kiện bên nhà ngoại Trang Phương Khiết vốn chẳng mấy khá giả. Nếu không thì hồi trước bà cũng chẳng bị những lời đường mật của Thẩm An dụ dỗ, càng không bị ông ta phũ phàng vứt bỏ.

Xe dừng ở đầu ngõ. Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ tay xách nách mang từng hộp quà, nối gót Trang Phương Khiết đi vào trong. Trong căn nhà cũ kỹ tồi tàn này là nơi gia đình cậu và bà ngoại sinh sống. Hai dì đã lấy chồng từ lâu. Trong đó có một người đã ly hôn dọn về ở cùng bà ngoại. Dì út còn lại vì muốn gặp Trang Phương Khiết một mặt nên mới cất công ghé qua.

Trang Phương Khiết bước qua bậc cửa cao cũ kỹ. Thẩm Tường năm nay hai mươi bốn tuổi. Bọn họ đã ròng rã xa cách suốt hai mươi lăm năm trời.

Chẳng phải âm dương cách biệt, mà là sinh ly. Là sự tủi hổ đến mức chẳng dám gặp mặt.

Lúc bỏ đi theo Thẩm An, Trang Phương Khiết mới mười tám tuổi. Ngày đó, tóc mẹ bà vẫn còn đen nhánh, còn bà thì vẫn đang ở độ tuổi thanh xuân.

Giờ đây vật đổi sao dời. Tóc bà ngoại đã sớm lấm tấm bạc hai bên thái dương, in hằn sâu dấu vết của thời gian. Đôi mắt bà hằn thêm những nếp nhăn tháng năm rạch ngang dọc. Trong tiết trời đầu thu se lạnh, bà khoác chiếc áo mỏng manh, tay chống gậy, đăm đăm nhìn đứa con gái bỏ nhà đi suốt hai mươi lăm năm trời nay lại đặt chân về ngưỡng cửa.

Khoảnh khắc ấy, khóe mắt Trang Phương Khiết đỏ hoe. Bà khẽ gọi một tiếng: "Mẹ ơi."

Mặc dù Thẩm Tường chưa từng gặp bà ngoại bao giờ. Nhưng khi chứng kiến cảnh những người trong nhà rơm rớm nước mắt, lệ cũng ầng ậc quanh tròng mắt cô.

Khoảnh khắc này cô mới nhận ra mình đã ngây thơ nhường nào. Chỗ dựa là thế nào đây?

Người mẹ không bao giờ tính toán xem con cái mình liệu có đạt được thành tựu gì hay không. Họ chỉ lo lắng không biết những đứa con phiêu bạt bên ngoài có được ăn no mặc ấm. Họ chỉ nghĩ, rốt cuộc thì bao giờ mình mới gặp lại đứa con gái bỏ nhà đi biền biệt nửa đời người vì giận dỗi đây?

Phận làm con như Trang Phương Khiết không dám về nhà. Cùng là bởi vì sự tủi thẹn trong lòng. Bà sợ bà ngoại thấy mình sống không tốt, sẽ chỉ chuốc thêm gánh nặng cho người già.

Thẩm Tường đạt được thành tựu, bà mới có can đảm về nhà. Không phải là muốn khoe khoang gì cả. Mà chỉ đơn thuần là muốn thưa với người mẹ của mình rằng: Mẹ ơi, đừng lo lắng nữa, con sống cũng không đến nỗi nào.

Dù cho đôi bàn tay chai sần, gương mặt chằng chịt nếp nhăn. Nhưng cuối cùng bà cũng vượt qua được. Cũng có thể kiêu hãnh đứng trước mặt mẹ và nói: Con về thăm mẹ đây.

Không hề có những lời mắng mỏ, oán hận như trong tưởng tượng.

Chị em gái, chị em trai hòa thuận êm ấm. Mẹ con nhìn nhau đắm đuối. Bao nhiêu cảm xúc ngổn ngang ấy đều đã tan biến theo lần gặp mặt sau hai mươi lăm năm xa cách.

Chẳng có gì quan trọng hơn việc con khỏe mạnh, sống tốt.

Trang Phương Khiết kéo Thẩm Tường đi chào hỏi từng người một. Từ bà ngoại đến cậu, rồi sang dì cả dì hai. Thẩm Tường ngoan ngoãn gọi theo.

Gọi một người là lại nhận được một phong bao lì xì. Thẩm Tường đều nói lời cảm ơn rồi nhận lấy.

Tiền lì xì bề trên cho, không thể từ chối.

Cậu quay lại nhìn, hỏi: "Còn người này là?"

Trang Phương Khiết đáp: "Đây là bạn trai của Tường Tường. Cậu ấy lái xe đưa mẹ con em tới đây. Tiểu Tống, cháu cũng gọi theo Tường Tường đi nhé."

Tống Bạc Lễ lịch sự gật đầu. Giọng nói trầm ổn chào hỏi một lượt những người trong nhà.

Từ sự đánh thức của máu mủ ruột rà, Tống Bạc Lễ rất nhanh đã nhận được màn "thẩm vấn" từ cậu: "Hai đứa quen nhau bao lâu rồi? Quê ở đâu? Đang làm việc ở đâu? Có phải người Tô Thành không?"

Cách nhìn nhận vấn đề của đàn ông khác với phụ nữ. Điểm xuất phát của việc cậu hỏi những câu này đều là vì ý tốt.

Bao năm qua nhà Trang Phương Khiết vắng bóng đàn ông. Vừa mới gặp lại cháu gái lần đầu, lại nghe tin con bé có bạn trai, cậu tự giác đóng vai trò là một người cha.

Tống Bạc Lễ thành thật trả lời từng câu một: "Chúng cháu hẹn hò cũng được một thời gian rồi. Cháu cũng giống như Tường Tường, phát triển sự nghiệp ở Thượng Hải, mở một công ty nhỏ. Cháu là người Hồng Kông, không phải người Tô Thành. Nhưng cháu đã mua nhà ở Tô Thành rồi."

Người bình thường dốc cạn nửa đời người cũng chỉ mua được một hai căn nhà. Mà đa phần đều phải gánh vác áp lực khổng lồ. Cậu vừa nghe anh không phải người Tô Thành, lại còn mở công ty ở Thượng Hải, hai hàng lông mày bèn cau lại.

Nhưng vừa nghe đến việc anh đã mua nhà ở Tô Thành, cậu lập tức mỉm cười, tiếp lời: "Nhà cháu có mấy anh chị em? Theo như lời cháu nói thì sau này Tường Tường sống ở đâu, dưỡng lão ở đâu, cháu đều sẽ đi theo phải không?"

Về vấn đề sau này sống ở đâu, dưỡng lão ở đâu, quả thực là một câu hỏi rất thử thách đối với nhà trai. Tống Bạc Lễ lại là con một trong nhà. Huống hồ gốc gác của nhà họ Tống đều đặt ở Hồng Kông. Sao anh có thể ở lại Tô Thành dưỡng lão cùng cô được chứ.

Thẩm Tường vừa định bước ra hòa giải, lại nghe thấy Tống Bạc Lễ lịch sự đáp: "Cậu à, nhà cháu chỉ có mình cháu là con một. Còn việc Tường Tường muốn dưỡng lão ở đâu, đều do cô ấy tự mình quyết định. Cháu chỉ nghe theo sự căn dặn của cô ấy thôi."

Cô có phần sửng sốt, đưa mắt nhìn Tống Bạc Lễ.

Cô không ngờ, chuyện gì anh cũng thuận theo ý cô. Sâu thẳm trong tim cô bỗng trào dâng một dòng nước ấm áp.

Lúc anh trò chuyện, hai hàng chân mày toát lên nét dịu dàng. Giọng điệu ôn hòa, không hề ra vẻ bề trên chút nào.

Cậu gật gù, xem chừng rất ưng ý Tống Bạc Lễ.

Xuyên suốt buổi hôm ấy, mọi người cùng nhau dùng bữa, trò chuyện về chuyện nhà cửa, râm ran đến tận lúc mặt trời lặn.

Do sức khỏe bà ngoại không được tốt, những cơn ho khan cứ kéo dài mãi chẳng đỡ. Thế nên tối nay Trang Phương Khiết quyết định sẽ ngủ lại đây. Sáng mai bà sẽ đưa ngoại đến bệnh viện khám bệnh.

Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ còn bận kinh doanh ở Thượng Hải. Nên hai người đành phải rời đi trước. Tuy nhiên trước khi ra về, Thẩm Tường đã chuyển hai mươi vạn tệ cho Trang Phương Khiết.

Thế nhưng tình hình đường sá trong huyện lại chắp vá mấp mô. Thẩm Tường đưa tiền xong cũng chẳng mảy may nghĩ đến bề diện này. Nhưng Tống Bạc Lễ lại khác. Anh quay người đưa chìa khóa xe cho cậu. Bằng giọng điệu êm ái, anh nhẹ nhàng cất tiếng: "Cậu à, lần trước chân cô từng bị thương, không thể đứng quá lâu. Cậu cầm chìa khóa xe này đi. Cậu lái xe đưa bà ngoại đi ra ngoài cũng tiện hơn."

Sợ cậu từ chối, Tống Bạc Lễ nói tiếp: "Cháu với Tường Tường không dùng đến xe. Ước chừng lần tới về thăm nhà cũng phải đến Tết cơ. Giai đoạn này, chắc cô cũng bận rộn quán xuyến việc sửa chữa nhà cửa. Còn phải làm phiền cậu lái xe đưa cô chạy đi chạy lại hai đầu vất vả rồi."

Thẩm Tường đứng ngoái đầu lại, ánh mắt hướng về phía Tống Bạc Lễ. Anh đứng giữa nhà, tỉ mỉ chu toàn việc ổn định cho những người thân trong gia đình cô. Anh cẩn thận dặn dò chân mẹ cô đi lại bất tiện. Đồng thời cũng thấu hiểu hoàn cảnh khó khăn của người cậu, không có phương tiện đi lại. Mà chuyện gọi xe ở huyện thành nhỏ này cũng lại là một chuyện nan giải.

Thẩm Tường nén lại cảm giác chua xót xen lẫn nỗi cảm động nơi đầu tim. Trong việc thu xếp mọi chuyện cho gia đình, cô thường xử lý thiên về mặt cảm tính. Cô chỉ nghĩ đơn giản đưa tiền là đã có thể giải quyết êm đẹp mọi chuyện. Nhưng cách đối nhân xử thế của Tống Bạc Lễ lại chu đáo và lý trí hơn cô rất nhiều.

Cô đã không ngờ tới chuyện trước đây Trang Phương Khiết từng bị thương ở chân vẫn chưa khỏi hẳn. Cô cũng chẳng hề mảy may nghĩ đến việc cậu không có xe đi lại sẽ rất bất tiện.

Vậy mà tất thảy những điều này lại được "người ngoài" như Tống Bạc Lễ sắp xếp đâu ra đấy.

Dặn dò xong xuôi, Tống Bạc Lễ lại ngồi xổm xuống. Anh nói với bà ngoại đang chống gậy: "Bà ngoại, bà cứ yên tâm đi khám nhé. Cháu vừa khéo có mấy người bạn đang làm việc ở Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tô Thành. Đến lúc đó để cô đưa bà đi viện. Tối nay cháu sẽ liên hệ dặn trước với bác sĩ. Chắc chắn sức khỏe của bà sẽ tốt lên thôi. Bà đừng lo lắng quá nhé."

Bà ngoại liên tục nói mấy chữ tốt quá tốt quá.

Sau khi Tống Bạc Lễ dặn dò tỉ mỉ từng li từng tí, cuối cùng anh mới nắm tay Thẩm Tường bước ra khỏi nhà. Lúc hai người chuẩn bị bước xuống cầu thang...

Cả hai nghe thấy cậu tấm tắc khen: "Chàng trai này, duyệt."

Trang Phương Khiết cũng cười bảo: "Đúng là rất chu đáo. Cậu ấy không chỉ tốt với Tường Tường, mà với chị cũng rất bận tâm."

"Nghe ý cậu ấy nói, hình như hai mẹ con mua nhà trên trung tâm thành phố rồi à?" Bà ngoại hỏi.

"Tường Tường mua đấy ạ." Giọng điệu của Trang Phương Khiết ngập tràn vẻ tự hào, nhưng không hề mang ý khoe khoang. Bà nói tiếp: "Khoảng thời gian trước con bé có mở tiệm, kiếm được chút tiền. Đợi sửa sang xong xuôi, mẹ qua đó sống cùng con nhé."

Cậu cười ha hả: "Con nhóc này cũng tài giỏi gớm nhỉ. Đúng là theo họ Trang nhà mình chứ chẳng giống nhà họ Thẩm chút nào. Đặt nhầm tên rồi."

Khen Tống Bạc Lễ, lại còn khen cả cô nữa.

Thẩm Tường khẽ cười. Cô siết chặt tay Tống Bạc Lễ, đôi mắt cong cong. Cô hiếm khi vui vẻ đắc ý đến vậy. Cô thốt lên: "Đi thôi, về nhà thôi nào."

Vừa dứt lời, cô nhảy tót xuống một bậc cầu thang.

Bất cứ nơi nào có anh kề bên, cô luôn có thể tự do vô lo vô nghĩ làm một đứa trẻ.

Anh sẽ mãi luôn thay cô quán xuyến ổn thỏa mọi bề. Bất kể là trong cuộc sống sinh hoạt hay những bộn bề trong gia đình.

Thẩm Tường thấy mình thật may mắn vì đã không bỏ lỡ Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ để mặc cho Thẩm Tường nhảy nhót tung tăng khắp khu nhà cũ. Chỉ là bàn tay anh không hề hờ hững như nét mặt. Anh vẫn luôn cẩn thận che chở lấy vòng eo thon gọn của Thẩm Tường. Giữa hai hàng chân mày xen lẫn vài ý cười. Anh nhỏ giọng nhắc: "Chậm thôi."

Chuyến đi lần này, cô trở thành người hưởng lợi nhiều nhất. Suốt hai tháng trời, anh cứ tất bật ngược xuôi để chuẩn bị cho cô sự bất ngờ này.

Cầu hôn xong lại phải thay cô giải quyết bao chuyện tủn mủn trong gia đình.

Thẩm Tường quay đầu lại nhìn Tống Bạc Lễ.

Thấy Thẩm Tường ngoái đầu, khóe môi anh khẽ vương nụ cười. Anh tò mò hỏi: "Sao thế?"

"Anh có mệt không?" Hàng mi Thẩm Tường khẽ run rẩy. Cô hỏi rất nghiêm túc, "Chuyện nhà cửa tủn mủn, chạy vạy ngược xuôi. Tất cả đều là vì em."

Anh lúc nào cũng dốc hết sức để sắm vai một người toàn năng. Nhưng cô biết, cũng sẽ có lúc anh cảm thấy mỏi mệt.

Tống Bạc Lễ khẽ nhéo đôi má Thẩm Tường.

Cô nghe thấy giọng nói dịu dàng của anh vang lên: "Sao mệt được chứ."

"Chắc chắn là anh mệt rồi." Thẩm Tường thủ thỉ đầy chân thành. "Anh có phải siêu nhân đâu." Siêu nhân cũng có lúc phải sạc pin mà.

"Đúng là anh không phải siêu nhân." Tống Bạc Lễ rũ mắt. Đáy mắt chứa chan ý cười. Anh trêu chọc cô, "Nhưng chỉ cần nghĩ đến lúc làm xong những chuyện này, em sẽ rất vui vẻ. Là anh lại cam tâm tình nguyện, hận không thể mau chóng kể công với em."

Thẩm Tường nhìn anh đăm đăm. Anh thu lại nụ cười cợt nhả. Giọng nói mang đậm nét nghiêm túc: "Bé à, yêu một người, sao có thể thấy mệt được chứ."

Từng câu từng chữ của Tống Bạc Lễ thật êm tai: "Anh yêu em. Thế nên vì em, anh cam tâm tình nguyện."

Ánh nắng rọi lên bờ vai anh. Chút ánh sáng lấp lánh len lỏi qua từng góc nhỏ ọp ẹp trong khu phố cũ. Cô khẽ cong khóe mắt, nở một nụ cười rạng rỡ.

Giờ phút này đây, anh như một vị thần.

Trong lòng Thẩm Tường chợt lóe lên một suy nghĩ. Tống Bạc Lễ quả thực không phải siêu nhân. Mà là vị thần đến để cứu rỗi cô.
