Chương 92: Ngoại truyện IF (2) - Tình yêu như tường vi, mãi nở không tàn
(Tên chương gốc: if线/2 - 爱如蔷薇，永盛不衰)

Tống Bạc Lễ nói nhớ cô.

"Nhưng chúng ta rõ ràng mới gặp nhau một tuần trước mà." Thẩm Tường nhìn vào đôi mắt của Tống Bạc Lễ. Có lẽ sự nghiêm túc trong ánh mắt anh khiến cô cảm thấy anh không hề nói đùa. Cô cũng dè dặt thì thầm: "Thực ra, em cũng rất nhớ anh."

Cô là người ngại nói lời yêu, chỉ biết dùng hành động để chứng minh.

Cô hiếm khi nói nhớ anh, yêu anh. Suốt bốn năm bên nhau, dù trước đây anh có quá đáng thế nào, cô vẫn giữ tính tình hiền hòa như cũ. Ngoại trừ lần chia tay ấy, cô nói ra hết mọi lời thật lòng, đó cũng là lần duy nhất cô nổi giận trong suốt quãng thời gian bên anh.

Anh khẽ thở dài. Hóa ra trước kia, anh chỉ cần hơi tiến lại gần một chút, cô đã chủ động, vui vẻ và bạo dạn suốt một thời gian dài.

"Đi thôi, đưa bé đi ăn đồ Tây." Tống Bạc Lễ ngồi vào ghế sau.

Trước kia, vị trí giữa ghế sau luôn bị bỏ trống, nếu không phải là tài liệu thì cũng là máy tính của anh. Nói chung, khoảng trống giữa hai người nhất định sẽ có vật cản. Nhưng giờ đây, trên băng ghế trống trải ấy, chỉ có tay anh đang nắm chặt tay cô.

Không còn bất kỳ đồ vật lộn xộn nào khác.

Sao anh bỗng nhiên lại chu đáo, tỉ mỉ và dịu dàng đến thế?

Khác hẳn với một Tống Bạc Lễ lạnh nhạt, kiêu kỳ tự chế và thờ ơ trước chuyến công tác.

Thẩm Tường dùng móng tay của bàn tay kia bấu nhẹ vào phần bụng ngón tay. Cô ngập ngừng hỏi: "Chúng ta... ra ngoài ăn đồ Tây sao?"

Tống Bạc Lễ nhạt giọng ừ một tiếng. Thẩm Tường lúc này vẫn khác với ba năm sau. Thẩm Tường mười chín tuổi mang vẻ e lệ và ngây ngô, vẫn nuôi những khao khát riêng về tình yêu. Nhưng dần dà, cô lại rơi vào vòng luẩn quẩn dằn vặt, liên tục tự hỏi tình yêu nào cũng vậy sao. Lâu ngày, cô mới sinh ra sự kiệt quệ nội tâm, nhạy cảm và bất an của sau này.

Tất cả đều vì anh không bận tâm đến tình cảm.

Tống Bạc Lễ đáp lời cô rõ ràng: "Không phải ăn cơm, là hẹn hò."

Hẹn hò ư... Cô chưa từng nghĩ anh sẽ chủ động nhắc đến việc hẹn hò.

Đôi mắt Thẩm Tường khẽ rung động. Ở góc khuất cô nghĩ Tống Bạc Lễ không nhìn thấy, khóe môi cô đã cong lên. Giờ thì cô tin, anh bảo bận nghĩa là bận thật. Thế nên vừa xong việc, anh liền bù đắp cho cô ngay.

Nhìn xem, cô đã bảo rồi, tình yêu luôn đẹp đẽ mà.

Cô tin anh không phải loại người theo đuổi được rồi là bỏ mặc không màng tới.

Cô cũng tin, sự lựa chọn của mình tuyệt đối sẽ không tồi tệ như Trang Phương Khiết.

Cảm giác chua xót quẩn quanh trong lòng mấy ngày nay tan biến ngay tức khắc. Thuận theo sự dịu dàng của anh, cô đưa ra một yêu cầu nhỏ: "Vậy sau này đi công tác, anh nói với em một tiếng được không? Đừng để em một mình suy đoán lung tung."

Thẩm Tường trước kia hiếm khi chủ động đòi hỏi. Nhưng hiện tại xem ra, không phải cô không biết đưa ra yêu cầu, mà là hành động của anh từng khiến cô cảm thấy việc mở lời có lẽ cũng chẳng ích gì.

Tống Bạc Lễ mỉm cười dịu dàng, đáp ứng mong muốn của cô: "Được, anh hứa với em, tuyệt đối sẽ không ngó lơ em nữa."

Được làm lại từ đầu, dù cô không nói, anh vẫn sẽ tự giác thực hiện. Nhưng anh hy vọng cô cứ đưa ra yêu cầu với mình.

Đây là bước đầu tiên để cô dần xây dựng lòng tự tin trong tình yêu, không còn tự ti nữa.

Tống Bạc Lễ nắm tay Thẩm Tường bước vào trong.

Thẩm Tường ngồi đối diện anh, giống hệt những lần dùng bữa trước đây. Chỉ có điều lần này cô thấy rất lạ. Điện thoại công việc reo mà anh lại không nghe máy. Chẳng phải anh luôn lấy sự nghiệp làm trọng hay sao?

Sự dịu dàng ban nãy của anh trở thành điểm tựa để Thẩm Tường mạnh dạn hỏi. Cô không giấu giếm tâm tư nữa mà lên tiếng: "Sao anh không nghe điện thoại công việc, lỡ có việc gấp thì sao?"

Tống Bạc Lễ ăn xong miếng bít tết trong miệng, mới cất giọng ấm áp: "Công việc thì xử lý không bao giờ hết, ở bên em mới là quan trọng."

Thẩm Tường ngồi đối diện. Trên bàn tay cầm dao nĩa của cô, những đường gân xanh lờ mờ hiện lên. Cô ăn một miếng bít tết, hương thịt thơm lừng lan tỏa. Tâm trạng cô tốt hẳn lên. Đây mới là Tống Bạc Lễ thực sự nhỉ. Dịu dàng, quý ông lịch lãm, còn biết nói những lời tình tự lãng mạn.

Là Tống Bạc Lễ mà cô từng hình dung lúc ban đầu.

Ăn xong, hai người trở về Bán Sơn. Kể từ chuyến công tác trước của anh, cô chưa từng ghé lại. Giờ đây mọi thứ vẫn y như dạo nọ. Cô ngoan ngoãn để anh nắm tay dắt vào.

Cô cứ ngỡ anh sẽ giống như trước, ăn xong dẫn cô về Bán Sơn, rồi để lại dấu ấn của anh trên cơ thể cô.

Nhưng lần này thì không. Anh chỉ bảo cô đi tắm rửa.

Thẩm Tường tắm xong bước ra. Anh đang ngồi trên sofa, vẫy tay với cô: "Bé."

Thẩm Tường ngoan ngoãn ngồi qua đó, chỉ thấy anh đang cầm iPad trên tay. Cô tưởng là công việc, ai ngờ lại là khúc mắc trong học tập mà lần trước cô từng nhắc với anh. Thẩm Tường có chút kinh ngạc: "Anh vẫn nhớ sao?"

Trong ấn tượng của cô, anh sẽ không để tâm đến mấy chuyện này của cô.

Tống Bạc Lễ cụp mắt, tự giễu cười một tiếng, không biết trả lời thế nào.

Ngừng một lát, anh bắt đầu nghiêm túc chỉ bảo những khó khăn trong bài vở của cô.

Ánh đèn phòng khách vàng ấm dịu dàng, trời bên ngoài đã chuyển tối. Anh vòng tay ôm lấy cô, tỉ mỉ và kiên nhẫn giảng giải những vấn đề chuyên ngành đang làm khó cô. Bên cạnh là người yêu, bên tai là tiếng thủ thỉ dịu dàng của anh. Cô chẳng còn sợ hãi việc phải ở lại đây một mình đến đêm khuya, cũng chẳng còn thấy bất lực hay hoài nghi nữa. Lúc này, cô thấy hạnh phúc ngập tràn.

Đến tối khi đi ngủ, Thẩm Tường như thường lệ rúc vào lòng anh. Hai người bên nhau một năm, có những chuyện đã thành ăn ý. Chỉ cần một ánh mắt, một biểu cảm là có thể nắm bắt được. Cô cảm nhận được nhiệt độ nóng rực từ Tống Bạc Lễ, nhưng mãi chẳng đợi được động thái tiếp theo của anh.

Cô không khỏi tò mò. Nếu là trước kia, anh đã chẳng đời nào tha cho cô rồi. Vậy mà anh không chỉ kiên nhẫn giảng bài cho cô, giờ còn định đắp chăn ngủ chay với cô sao. Từ bao giờ anh lại không vướng bụi trần như thế?

Thẩm Tường rũ mắt, ghé sát vào anh. Lông mi cô cọ qua vùng cổ anh. Cảm nhận được sự nóng bỏng của anh, cô không nhịn được bèn hỏi: "Hôm nay anh... ừm, không muốn sao?" 

Khi hỏi câu này, chóp tai cô đỏ ửng, nóng bừng lên.

"Em muốn hả?" Anh thật đáng ghét, cứ thích trêu cô như vậy.

Tai Thẩm Tường càng đỏ tợn. Cô vội vàng giải thích, giọng điệu rất nghiêm túc: "Không phải em muốn, là em thấy anh muốn." 

Chiếc đèn ngủ màu cam trên đầu giường tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt, chiếu lên đôi mắt trong trẻo xinh đẹp của cô. Cô mím môi đưa tay xuống dưới, chạm vào vùng cấm địa của anh, rủ rỉ: "Ý em là chỗ này của anh cơ."

Thẩm Tường lúc này ngây thơ đáng yêu, vẫn còn đặt chút niềm tin nơi anh. Thế nên mới dễ dàng bị anh dỗ dành như vậy. Thẩm Tường của ba năm sau thực ra đã cõi lòng nguội lạnh từ lâu. Cô sẽ chẳng bao giờ có những khoảnh khắc dễ thương nhường này, chẳng qua là không cam tâm và không nỡ rời xa mà thôi.

Nhưng dù là Thẩm Tường ở thời điểm nào, sau khi kết hôn, trước lúc quen nhau, hiện tại hay ba năm sau, đó vẫn là cô.

Đáng yêu là cô, trầm tĩnh là cô, và dịu dàng cũng là cô.

Chỉ là ở mỗi giai đoạn, những chuyện gặp phải khác nhau sẽ đúc kết nên một tính cách khác biệt. Thẩm Tường hiện tại, đôi mắt vẫn lấp lánh ánh sáng, thỉnh thoảng lại có vài hành động đáng yêu, vài suy nghĩ ngây ngô.

Tống Bạc Lễ khẽ cười, kéo tay cô về, dỗ dành: "Ngủ trước đã. Chuyện đó tính sau."

Anh vẫn chưa trao cho cô những thứ cô xứng đáng được nhận. Vất vả lắm mới có cơ hội làm lại, sao anh có thể đi vào vết xe đổ. Một vài việc đã được anh lên kế hoạch sẵn trong lòng. Những gì nợ cô, anh nhất định sẽ bù đắp đủ.

Thẩm Tường không phải người ham muốn nhiều. Cô không nghĩ ngợi xa xôi, chỉ xem như anh đang mệt, thế là ngoan ngoãn chìm vào giấc ngủ.

Hôm sau có tiết học, Thẩm Tường dậy rất sớm. Người nằm cạnh tối qua đã biến mất từ lúc nào. Cô tưởng anh lại thức dậy đến công ty như mọi bận. Nhưng vừa bước ra ngoài, cô đã thấy Tống Bạc Lễ đang bận rộn trong bếp. Trên bàn ăn còn có bữa sáng anh tự tay chuẩn bị.

Thẩm Tường chôn chân tại chỗ, kinh ngạc đến không nhích nổi bước nào. Tống Bạc Lễ biết nấu ăn sao?

Cô dụi dụi mắt để xác định xem đây có phải là mơ hay mình nhìn gà hóa cuốc không. Bầu trời rạng sáng ngoài cửa sổ hắt vào một quầng sáng. Anh mặc bộ đồ ở nhà, đeo tạp dề. Bếp gas đang đỏ lửa, trong nồi là trứng luộc nước trà.

Thẩm Tường đặc biệt thích ăn trứng luộc nước trà. Hương trà lan tỏa ngay từ miếng cắn đầu tiên, cô cực kỳ mê mẩn hương vị này. Nhưng cô nhớ mình chưa từng kể, cũng chưa từng ăn trước mặt anh. Vì tình cờ thấy trên mạng có người bảo mùi này rất hôi nên cô gần như không bao giờ ăn khi có anh ở đó.

Sao anh lại biết?

Ngay lúc Thẩm Tường đang băn khoăn, Tống Bạc Lễ đột ngột quay người lại. Vừa nhìn thấy cô, anh mỉm cười nhẹ: "Bé dậy rồi à?"

"Sao anh dậy sớm làm đồ ăn sáng vậy?" Thẩm Tường ngập ngừng thốt ra nỗi nghi hoặc trong lòng: "Sao anh biết em thích ăn trứng luộc nước trà?"

Đó là một ngày sau khi kết hôn, Thẩm Tường rúc trong vòng tay anh. Khi hai người nhắc lại chuyện xưa, cô từng buột miệng kể một chuyện rất xấu hổ. Cô bảo hồi đại học ở bên anh, cô rất ngại ăn món trứng luộc nước trà trước mặt anh.

Nên mỗi lần ở ký túc xá, cô đều tranh thủ ban ngày ăn cho đã cơn thèm.

Khi đó anh bật cười hỏi tại sao.

Cô đáp: "Sợ anh thấy hôi. Trứng trà ăn thì ngon nhưng ngửi lại rất nặng mùi."

Thế nên cô chưa từng ăn trước mặt anh.

Cô có chút kiêu hãnh nho nhỏ của riêng mình, luôn giữ vững lập trường ấy.

Tống Bạc Lễ cắt ngang dòng suy nghĩ.

Anh nhìn Thẩm Tường của quá khứ, khẽ mỉm cười rồi tiện miệng bịa một cái cớ: "Tối qua em nói mớ, bảo là muốn ăn trứng luộc nước trà."

Mặt Thẩm Tường trắng bệch, không chút hoài nghi. Cô lại nói mớ cơ á? Hơn nữa còn lộ luôn bí mật thích ăn trứng trà nữa. Cô bặm môi, rụt rè hỏi: "Em còn nói gì nữa không?"

Tống Bạc Lễ mượn giọng điệu đùa giỡn để nói ra sự thật: "Em còn nói em rất thích ăn, thường lén lút trốn đi ăn một mình, sợ anh ngửi thấy mùi trứng trà."

Thẩm Tường gượng cười chống chế: "Anh tin không?"

Tống Bạc Lễ thừa biết cô đang cố giữ thể diện. Nếu không phải sau khi cưới cô vô tình nhắc đến chuyện này, anh thật sự không biết cô thích ăn nó. Cô giấu kỹ quá mà. Thấy cô hỏi vậy, anh ôn tồn nói: "Tin hay không chẳng quan trọng. Quan trọng là em thích ăn trứng luộc nước trà. Em thích thì cứ ăn, không thích thì đừng ăn."

Tống Bạc Lễ bóc một quả trứng cho cô. Hương trà thoang thoảng tỏa ra. Anh đưa cho cô, thấy cô mãi chẳng dám đưa tay nhận, anh biết trong lòng cô vẫn còn lấn cấn. Thế là anh nhét luôn một nửa quả trứng vào miệng cô.

Anh cười khẽ bảo: "Bé à, nếu em thật sự vì sợ anh chê hôi mà không ăn, thì anh xin nói thẳng, anh chẳng thấy nó hôi chút nào. Trái lại, anh sẽ rất vui vì em thích món ăn bổ dưỡng này. Trên đời này, hễ là món em thích, anh đều sẵn lòng học cách nấu."

"Thế nên em cứ làm những gì mình thích, ăn những gì mình thèm. Dù là quán vỉa hè hay trứng luộc nước trà, chỉ cần em ăn vào thấy vui, thế là đáng giá ngàn vàng rồi." Tống Bạc Lễ vẫn cầm quả trứng, cười dịu dàng với cô. "Chúng ta sẽ ở bên nhau rất lâu, sẽ biết thêm nhiều bí mật của đối phương. Vậy nên không có gì phải ngại ngùng cả. Đó là minh chứng cho việc tình cảm đôi mình ngày một tốt đẹp hơn."

Ánh mắt Thẩm Tường rung rinh. Cô há miệng cắn một miếng. Trứng anh làm đặc biệt thơm. Nếu không tận mắt chứng kiến, cô thật chẳng dám tin đây là tác phẩm của anh. Dù sao thì hương vị cũng cực kỳ chuẩn xác, không có tay nghề dăm ba năm thì không nấu nổi.

Lần đầu tiên cô ăn trứng luộc nước trà trước mặt anh. Cảm giác này thật kỳ diệu. Cô sẽ không bao giờ phải trốn đi ăn nữa.

Anh nói anh không để tâm, thậm chí còn vui mừng vì cô thích ăn đồ bổ dưỡng, lại còn cất công học nấu vì cô.

Tống Bạc Lễ hỏi: "Ngon không em?"

Thẩm Tường cong mày mỉm cười, thừa nhận sự thật mà mình vẫn luôn e ngại: "Ngon lắm."

Hình như việc ăn món ăn nặng mùi này trước mặt người mình thương cũng chẳng phải chuyện gì khó mở lời. Bởi vì anh nói, bọn họ sẽ càng thêm khắng khít, sẽ tỏ tường muôn vàn bí mật của nhau. Đó là minh chứng cho thấy tình cảm đang ngày càng bền chặt.

"Em có muốn đi nước nào không?" Tống Bạc Lễ hỏi. "Thứ bảy chủ nhật tuần này anh rảnh, đưa em đi du lịch nước ngoài một chuyến."

Anh nhớ ngoài việc đi du học, từ bé đến lớn cô chưa từng ra nước ngoài du lịch. Lần đến Bỉ cũng chỉ là đi thi rồi tiện thể dạo chơi. Anh thầm nghĩ, bé của anh phải có tầm nhìn rộng mở hơn người thường. Bắt đầu từ bây giờ, cuộc đời cô sẽ dần bước sang một trang khác.

Thẩm Tường cảm thấy Tống Bạc Lễ hiện tại chẳng khác nào cây nguyện ước, có thể đáp ứng mọi mong mỏi của cô. Cuối tuần dành thời gian cho cô, còn dắt cô đi chơi. Chuyện tốt cỡ này sao? Thẩm Tường kích động nhảy cẫng lên, ríu rít: "Vậy... đi Pháp được không anh?"

Nước Pháp rất đỗi lãng mạn, các cặp tình nhân đều yêu thích.

Tống Bạc Lễ ngắm nhìn Thẩm Tường tràn đầy sức sống. Sao trước đây anh lại chẳng nhận ra cô vốn hoạt bát, hiếu động và đáng yêu rực rỡ đến thế? Anh đưa tay véo má cô, cưng chiều: "Em thích Pháp thì mình đi Pháp. Thứ sáu em chuẩn bị nhé, anh qua trường đón."

Tống Bạc Lễ đến trường đón cô á?

Nhưng như thế thì người trong trường sẽ thấy. Cô mới năm nhất, nếu bị bắt gặp sẽ bị chỉ trỏ bàn tán. Có điều anh đã có lòng, cô không nỡ từ chối, kẻo lại ra vẻ kiêu kỳ.

Gương mặt thanh tú ngập tràn sự do dự. Gắn bó thấu hiểu ngần ấy năm, cô chỉ cần chớp mắt là anh đã nhìn thấu cô đang xoắn xuýt chuyện gì. Anh không muốn làm khó cô bèn chủ động tháo gỡ khúc mắc: "Em yên tâm, trước khi em tốt nghiệp, anh sẽ không đến trường làm phiền em đâu."

"Anh sẽ đợi em ở gốc cây to ngoài cổng trường." Chính Tống Bạc Lễ nói ra câu này cũng bật cười: "Chờ em tan học."

Tống Bạc Lễ hai mươi lăm tuổi nói, sẽ chờ Thẩm Tường mười chín tuổi tan học.

Thẩm Tường dang tay. Trút bỏ vẻ rụt rè của ngày hôm qua, dường như cô đã hoàn toàn đón nhận lòng tốt của anh, đồng thời đáp lại bằng một cái ôm chân thành. Áp tai vào ngực anh, lắng nghe nhịp đập mạnh mẽ, cô khẽ khàng thủ thỉ: "Anh đối xử với em tốt quá."

Tống Bạc Lễ rũ mắt, nhìn hàng mi cô run run. Anh ôm trọn bờ lưng mỏng manh của cô, hỏi: "Đang nghĩ gì thế?"

"Đang nghĩ xem em nên đối xử tốt với anh thế nào."

Thẩm Tường nói hết sức nghiêm túc. Có qua có lại mới toại lòng nhau, đó là tôn chỉ tình yêu của cô.

Cô không phải tuýp người chỉ biết đòi hỏi. Vậy nên khi nhận được ân tình, cô luôn trăn trở cách đền đáp. Tống Bạc Lễ hiểu rõ tính cô, cũng chẳng buồn nói nhiều. Mọi thứ, anh sẽ dần dà chỉ bảo, từng bước thay đổi cô.

-

Trở về ký túc xá, hễ nhớ tới Tống Bạc Lễ là khóe môi Thẩm Tường lại vương nét cười nhàn nhạt. Ba người bạn cùng phòng xúm lại, tò mò hỏi: "Tường Tường, cậu mới yêu hả? Sao thi thoảng lại cười tủm tỉm thế?"

Thẩm Tường vẫn chưa sẵn sàng kể chuyện yêu đương cho hội bạn cùng phòng. Nhưng hễ nhớ tới sự dịu dàng của Tống Bạc Lễ, cô lại không nhịn được muốn khoe khoang một chút như bao người. Cô đành đáp mập mờ: "Vẫn chưa chắc có thành đôi không. Chỉ là có một... ừm, người đang theo đuổi thôi."

Bọn họ đã ở bên nhau rồi, chẳng qua lúc giới thiệu với người ngoài cô lùi lại một bước thôi, chắc không to tát gì đâu.

Hội bạn ồ lên reo hò cho Thẩm Tường. Khoảng cách giữa bốn người lần đầu tiên kéo lại gần đến thế.

Cung Văn Văn giục: "Có ảnh không, cho bọn này xem với. Đẹp trai không? Cao không? Có tiền không?"

Thực ra Thẩm Tường chẳng cần giới thiệu. Chỉ riêng ba chữ "Tống Bạc Lễ" đã đủ bao quát toàn bộ con người anh rồi. Nhưng cô không dám nhắc tên. Một mặt, anh quá nổi tiếng ở Hồng Kông, sợ nói ra sẽ ảnh hưởng tới anh, mà hẳn là anh cũng chẳng thích. Mặt khác, cô sợ người ta xì xào bàn tán.

Song cô không chống đỡ nổi sự nhiệt tình của đám bạn, đành chống chế: "Rất cao, rất đẹp trai, cũng rất dịu dàng. Không giàu lắm đâu, bình thường thôi." Dù sao cô cũng chưa từng cất công tìm hiểu về gia cảnh của anh.

Chỉ là, thái tử gia Hồng Kông, người thừa kế thế gia họ Tống trăm năm lịch sử, khối tài sản không thể ước lượng, lại biến thành "không giàu lắm đâu" trong miệng cô.

Từ Tiễn kéo tay Thẩm Tường, ré lên: "Thế anh ta đã tỏ tình với cậu chưa? Định bao giờ thì tỏ tình thế?"

Thật ra bọn họ đã ở bên nhau một năm nay. Chỉ là màn tỏ tình thì hình như chưa có. Mọi chuyện cứ tự nhiên thuận nước đẩy thuyền mà thành. Thẩm Tường cụp mắt, lí nhí: "Chắc chưa nhanh thế đâu."

Liêu Kỳ Kỳ bảo: "Nhưng không nhanh thế cũng tốt. Cậu cứ quan sát kỹ anh ta xem sao. Yêu đương là chuyện nghiêm túc mà."

Thẩm Tường hạ mi. Xưa nay cô luôn giấu giếm chuyện hẹn hò, không ngờ hôm nay chỉ buột miệng nhắc đến một người theo đuổi, sự đón nhận của ba người họ còn tốt hơn cô tưởng. Cung Văn Văn lại còn liên tục dạy cô cách phân biệt lòng dạ đàn ông là thật tâm hay giả ý.

"Cậu cứ xem vòng bạn bè của anh ta có đăng ảnh cậu không, WeChat có ghim cậu lên đầu không. Nếu giàu thì cho cậu tiền tiêu là chuyện đương nhiên, quan trọng là có chịu dành thời gian bên cậu không." Cung Văn Văn huých nhẹ Thẩm Tường. "Nếu nghèo, thì phải xem có vì cậu mà phấn đấu không, có bằng lòng chi tiền cho cậu không. Bởi nghèo đâu phải là cớ để keo kiệt. Nghe lọt tai chưa hả? Đừng có để người ta lừa tình lừa tiền đấy nhé."

Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ gật gù phụ họa. Liêu Kỳ Kỳ nói: "Cả phòng mình có mỗi Văn Văn đang yêu, cậu cứ nghe lời cậu ấy là chuẩn không cần chỉnh."

Từ Tiễn dặn dò: "Hơn nữa, khi chưa xác định quan hệ thì đừng dắt tay nhau đi thuê phòng nhé. Dù thời buổi hiện đại rồi, nhưng vô vàn gã đàn ông vì muốn có được thân xác phụ nữ mà buông lời ngon ngọt, mặc quần vào xong là phủi mông chuồn thẳng."

Thẩm Tường gật đầu, hết sức nghiêm túc tiếp thu lời răn dạy. Dù cho cô đã ngủ với Tống Bạc Lễ từ tám hoảnh nào rồi.

Nhưng giờ cô mới ngộ ra, hình như chuyện yêu đương này luôn do một tay cô che giấu. Ba người họ tuyệt nhiên không hề bới móc mỉa mai, càng chẳng khắt khe việc cô đi thuê phòng. Có vẻ là do cô lo bò trắng răng rồi.

Bởi Cung Văn Văn cũng vậy, cô nàng thường xuyên đi đêm không về. Thế nhưng cô ấy vẫn rất thẳng thắn thừa nhận là đi qua đêm với bạn trai. Thi thoảng máu nhiều chuyện nổi lên, Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ còn tra hỏi cảm giác thế nào, bạn trai có giỏi chuyện đó không.

Nhìn lại mình, cô luôn thích lo nghĩ viển vông về những chuyện chưa xảy ra, để rồi tự sa lầy trong mớ bòng bong do chính mình tạo nên.

Đôi khi, nói ra mọi chuyện lại dễ chịu hơn giấu nhẹm trong lòng rất nhiều.

-

Hôm thứ sáu, Thẩm Tường bước lên chuyên cơ riêng của Tống Bạc Lễ.

Thẩm Tường rất ngạc nhiên khi thấy anh có máy bay riêng. Lúc đối diện với anh, cô đã quen với việc chủ động mở lời, không còn vẻ dè dặt e lệ nữa. Cô cười tươi: "Em đâu biết anh có cả chuyên cơ cơ đấy. Em còn bảo với bạn cùng phòng là anh chẳng dư dả gì."

Tất nhiên cô chỉ nói đùa thôi. Cô thừa biết anh có địa vị, có điều không ngờ đến mức sắm cả máy bay riêng.

Cô vậy mà lại chủ động nhắc đến anh trước mặt bạn cùng phòng ư? Lạ lùng thật đấy. Tống Bạc Lễ rất hài lòng trước sự thay đổi của cô. Sự tinh tế có được sau khi kết hôn giúp anh luôn biết cách tiếp lời, dẫu cho cô chỉ bâng quơ than gió lạnh, anh vẫn sẽ bắt chuyện vài câu.

Anh cất giọng ấm áp: "Anh muốn nghe xem em kể gì về anh với các bạn hơn."

"Em không nhắc tên anh." Thẩm Tường khựng lại, liếc nhìn anh: "Anh có để bụng không?"

Dẫu sao anh cũng là người có địa vị.

Tống Bạc Lễ phì cười: "Anh để bụng chuyện gì? Nói hay không là quyền của em. Em hoàn toàn có quyền tự quyết định mọi chuyện của mình."

"Em nói thì anh sẽ rất vui. Nhưng em giấu đi chắc cũng có lý do riêng. Anh sẽ không ép em làm việc mình không thích." Tống Bạc Lễ rót cho cô ly nước, thì thầm: "Anh chỉ cần được ở bên em là đủ rồi."

Anh mượt mà nói lời đường mật khiến Thẩm Tường ngượng ngùng đỏ bừng hai tai.

Cô lảng sang chuyện khác, trả lời câu hỏi trước đó của anh: "Em không nói tên anh. Chỉ bảo ừm... anh là người theo đuổi. Thế là bọn họ dạy em cách phân biệt đâu là trai tốt, đâu là gã tồi."

Tống Bạc Lễ ấn tượng sâu sắc với hội bạn cùng phòng của cô, và cũng có thiện cảm rất lớn. Bốn người với bốn nét tính cách khác biệt, nhưng lại sưởi ấm Thẩm Tường rất nhiều trong quãng thời gian cô ra nước ngoài. Bọn họ cũng là số ít bạn bè hiếm hoi của cô.

Tống Bạc Lễ khẽ cười. Thấy cô kể với vẻ nghiêm túc, như thể đã ngộ ra chân lý nào đó, anh liền hùa theo trêu chọc: "Vậy giờ em đã biết cách phân biệt đâu là trai tốt, đâu là trai tồi chưa?"

Thẩm Tường nhớ lại lời Cung Văn Văn, bắt chước dáng vẻ của bạn mình, nói: "Cứ xem vòng bạn bè của anh ta có đăng ảnh mình không, WeChat có ghim mình lên đầu không. Nếu giàu thì cho mình tiền tiêu là chuyện đương nhiên, quan trọng là có chịu dành thời gian bên mình không. Nếu nghèo, thì phải xem có vì mình mà phấn đấu không, có bằng lòng chi tiền cho mình không. Bởi nghèo đâu phải là cớ để keo kiệt."

Trong đôi mắt sâu thẳm của Tống Bạc Lễ ánh lên nét cười. Anh vừa nghe vừa gật gù.

"Hết rồi sao?"

Thẩm Tường ngẩn ngơ. Thấy anh có vẻ không đồng tình lắm, cô bèn hỏi vặn lại: "Phân biệt như thế không đúng à?"

"Bạn em mới nói đúng một nửa."

"Vậy nửa còn lại là gì?"

Tống Bạc Lễ nhìn thấu khát khao hiểu biết trong mắt cô. Có lẽ cô cũng muốn xác minh xem anh có phải người tốt không, nhưng lại ngại mở lời. Đành phải nghe thử xem anh định nghĩa người tốt thế nào, rồi từ đó tự soi chiếu xem anh trúng được bao nhiêu tiêu chuẩn.

Tống Bạc Lễ nghiêm túc giải đáp: "Một người đàn ông tốt sẽ dìu dắt em trưởng thành, đưa em đi trải nghiệm những tầng tri thức khác nhau, dạy em đạo lý làm người, cho em điểm tựa để thỏa sức vẫy vùng. Dù bất cứ khi nào ngoảnh lại, em đều thấy anh ấy đứng ngay phía sau. Người đó sẽ không bao giờ để em phải sống trong âu lo sợ hãi, mà luôn mang đến cho em cảm giác an toàn. Hơn hết, anh ấy xử lý mọi việc đều rõ ràng ranh giới và chừng mực, luôn tôn trọng, yêu thương em, và yêu ai yêu cả đường đi lối về với gia đình em."

"Tóm lại, trên đời này không có tốt hay xấu, chỉ có yêu hay không yêu mà thôi."

Thẩm Tường ngơ ngác gật đầu, tựa hồ hiểu lại tựa hồ không. Cô lầm bầm: "Nhưng mà, những lời bạn em nói cũng rất có lý. Đã yêu nhau rồi, khoe nhau trên vòng bạn bè và ghim WeChat là việc dễ dàng và đơn giản nhất. Nếu ngay cả chuyện bé tẹo thế mà cũng không làm được, thì có vẻ tình yêu ấy... không đủ lớn lao."

Thẩm Tường cảm thấy mình nói vậy cứ như đang trách cứ Tống Bạc Lễ. Cô vội vàng chữa cháy: "Tiêu chuẩn của anh là bề sâu, còn bạn em thì nói về bề nổi. Em chỉ muốn nói là, nếu ngay cả bề nổi mà còn chẳng làm xong, thì thật ra cũng không được xem là rất yêu."

Tống Bạc Lễ nghe thấu sự rục rịch thăm dò trong từng câu chữ của cô. Anh bèn thuận nước đẩy thuyền: "Vậy nếu xét về bề nổi, em thấy anh biểu hiện thế nào? Đã đạt chuẩn đàn ông tốt của em và các bạn chưa?"

Thấy anh rốt cuộc cũng gãi đúng chỗ ngứa, Thẩm Tường chẳng mảy may nhận ra cuộc đối thoại nãy giờ đều nằm trong lòng bàn tay Tống Bạc Lễ. Anh đang từng bước dụ cô vào tròng. Cô còn đinh ninh mình thông minh lắm mà nhắc khéo anh: "Nếu chỉ xét riêng vụ đăng vòng bạn bè với ghim WeChat lên đầu, hình như anh... cũng chưa được gọi là đàn ông tốt đâu nhỉ?"

Nhưng thực chất mấy ngày không gặp, hai người vẫn luôn trò chuyện trên WeChat. Anh nhắn tin lại rất đều đặn, còn chủ động báo cáo lịch trình với cô. Cô cảm thấy rất đỗi mãn nguyện. Chỉ là, phụ nữ vốn dĩ sinh ra đã kỳ lạ, càng được cưng chiều, lại càng muốn đòi hỏi thêm từ người thương.

Anh đã quá tuyệt rồi, biết chủ động kể lể và san sẻ, tốt hơn vạn lần cái tật cứ hơi tí là lặn mất tăm của lúc trước. Chẳng qua cô nổi máu ích kỷ, khao khát được là độc nhất vô nhị trong anh. Cô cũng muốn xem liệu anh có bài xích cái trò đăng ảnh và ghim tin nhắn này không.

Thẩm Tường dứt lời, Tống Bạc Lễ mãi vẫn chưa đáp. Cô lén lút liếc anh, chột dạ không biết có phải mình đòi hỏi quá đà rồi sinh ra khiến anh chán ghét hay không. Ngay lúc cô toan tìm cớ xoa dịu bầu không khí gượng gạo, anh lại chìa điện thoại ra trước mặt cô.

Trong ánh mắt sâu thẳm của Tống Bạc Lễ hiện lên nét cười dìu dịu. Giọng anh từ tốn, cười ấm áp: "Vậy em mở ra xem thử."

Chút tâm tư con con của cô, làm sao qua mắt được anh cơ chứ?

Mắt hạnh của Thẩm Tường khẽ chớp. Mở điện thoại anh ra xem, ảnh đại diện WeChat được ghim ngay đầu tiên đúng là cô. Nhấp sang vòng bạn bè, bức ảnh mới nhất chụp nồi trứng luộc nước trà buổi sáng tinh mơ vào cái hôm cô qua đêm ở Bán Sơn dạo nọ. Dòng trạng thái đính kèm: [Bé là một con ma ham ăn. Nửa đêm nói mớ vẫn còn nằng nặc đòi xơi trứng luộc nước trà.]

Tống Bạc Lễ sau khi cưới đã coi vòng bạn bè như cuốn nhật ký ghi chép về Thẩm Tường. Thi thoảng thấy điều gì hay ho, hay nghe cô kể chuyện tiếu lâm nhạt nhẽo, anh đều gom góp lại rồi đăng lên mạng. 

Tỷ như hôm Thẩm Tường cáu bẳn với Chiêu Chiêu và Niệm Niệm, anh sẽ up ngay một chiếc status: [Hôm nay Chiêu Chiêu và Niệm Niệm chọc giận bé của tôi. Quyết định ngày mai dẫn bé đi tậu túi xách để dỗ dành ngọn lửa cuồng nộ trong em.]

Hay như hôm nay Thẩm Tường nằm ngủ quên trên sofa, Tống Bạc Lễ sẽ chụp lại dáng ngủ yên bình của cô rồi đăng kèm dòng chữ: [Thẩm lão bản trăm công nghìn việc, vất vả đến độ ngủ gục trên ghế. Niệm Niệm đứng xem phán: Mẹ xỉu rồi. Trẻ con nói năng không kiêng kỵ, phạt cắt một cây phô mai que.]

Kể cả nồi trứng trà ngày hôm ấy cũng nằm trong bộ sưu tập nhật ký của anh. Chỉ là Thẩm Tường mười chín tuổi đâu hiểu được thói quen tương lai này. Lần đầu tiên cảm nhận được tình yêu chân thành qua những trang ghi chép, khóe mắt cô bất chợt cay cay.

Sợ Thẩm Tường khóc nhè, Tống Bạc Lễ lại chen vào trêu ghẹo giữa phút giây mủi lòng: "Bé à, anh phát hiện ra, hình như em cũng chẳng đoái hoài gì đến vòng bạn bè của anh nhỉ."

"Không phải đâu. Chỉ là em không nghĩ anh sẽ đăng bài về em thôi." Những giọt lệ chực trào được ngăn lại kịp thời. Chóp tai ửng đỏ, cô phì cười. Hóa ra anh đã khoe cô từ lâu. Không biết nên đáp lời thế nào, Thẩm Tường rướn người tới, nhẹ nhàng đặt lên má anh một nụ hôn: "Em yêu anh."

Tình yêu khiến con người trở nên bạo dạn.

Chủ động hơn, và tự tin hơn.

-

Pháp là đất nước của sự lãng mạn.

Đường phố Paris tấp nập người qua lại. Thời tiết tháng Năm đã bắt đầu nóng nực. May thay Thẩm Tường mang theo toàn váy vóc rộng rãi. Chiều thứ bảy, cô cùng Tống Bạc Lễ rảo bước bên dòng sông Seine, thưởng ngoạn cảnh sắc tươi đẹp. Bọn họ trò chuyện cực kỳ vui vẻ.

Chiều hôm đó, họ đến cầu khóa tình yêu. Tương truyền rằng, những cặp đôi nắm tay nhau lên cầu khóa tình yêu Paris chứng giám "một đời một kiếp một đôi người" sẽ cùng nhau răng long đầu bạc. Thẩm Tường cực kỳ hứng thú với những câu chuyện ngôn tình xưa rích này. Cứ ngỡ anh không ưng, cô lén lút mua hai ổ khóa.

Dáng vẻ vụng trộm giấu giếm của cô đã lọt vào tầm mắt Tống Bạc Lễ. Anh vẫn nhớ lời hứa tại Bỉ dạo nọ. Nếu là lúc trước, có lẽ anh sẽ cười khẩy tỏ vẻ khinh bỉ. Nhưng giờ phút này, anh lập tức cầm lấy chiếc khóa cô đang cất giấu, cùng cô nắn nót viết tên cả hai, và gửi gắm vào đó những lời thề nguyền thiêng liêng nhất.

Ổ khóa khắc tên hai người được bấu chặt vào thành cầu, tựa như đôi ngả nhân duyên, mãi mãi bền chặt không thể chia lìa.

Chủ nhật, vào ngày sắp sửa về nước.

Tống Bạc Lễ dắt Thẩm Tường đến dưới chân tháp Eiffel thêm lần nữa.

Thẩm Tường diện chiếc đầm liền thân màu trắng dài đến mắt cá chân. Dáng cô cao ráo, thanh mảnh, vòng eo thon gọn, đôi chân thon thả. Cô không thích trang điểm, nhưng mặt mộc cũng đã đẹp rung động lòng người. Ngũ quan tinh tế lập thể. Trong đôi mắt hạnh của cô phản chiếu ráng chiều rực rỡ, cùng với ngọn tháp Eiffel được nhuộm lên muôn vàn vệt sáng lộng lẫy kiêu sa.

Cô không hiểu sao Tống Bạc Lễ lại dẫn mình đến tháp Eiffel tận hai lần. Có điều khung cảnh quá đỗi tươi đẹp khiến cô tưởng anh cũng trót đem lòng say đắm Paris.

"Em ra đứng dưới tháp đi, anh chụp ảnh cho." Tống Bạc Lễ giơ máy ảnh lên, giục Thẩm Tường bước lại gần. Xung quanh quảng trường bồ câu trắng chao lượn bay lượn ngợp trời, thế nhưng hôm nay lại đặc biệt đông đúc.

Thẩm Tường ngoan ngoãn nghe lời, anh bảo ra đó thì cô đi ra đó. Ban đầu cô còn xoay mặt về phía ống kính. Nhưng hỉ hả tạo dáng được hai kiểu, Tống Bạc Lễ lại tủm tỉm cười: "Em quay lưng lại ngắm hoàng hôn đi, anh chụp bóng lưng cho."

Kỹ thuật chụp ảnh của anh đã được Thẩm Tường mài giũa đâu vào đấy sau khi kết hôn. Đôi lúc cô hay mè nheo nổi cáu vì anh chụp xấu mù, nhưng số lần đếm trên đầu ngón tay. Bởi vì chỉ vài ba bận bị ăn mắng, anh đã tót ngay đi đăng ký một khóa nhiếp ảnh cấp tốc.

Thẩm Tường mười chín tuổi thản nhiên hưởng ké thành quả của tương lai.

Ánh hoàng hôn rực rỡ vô ngần. Sắc vàng ươm, cam rực và xanh nhạt quyện vào nhau tạo nên những tầng mây cuồn cuộn gợn sóng. Mái tóc đen dài thẳng tắp của cô xõa xuống tận hông. Trong con ngươi đen láy hiện lên cảnh sắc tháp Eiffel lộng lẫy diệu kỳ. Phía sau thi thoảng lại truyền đến những tiếng hò reo. Sợ làm hỏng khung hình của Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường chẳng buồn nhúc nhích cái đầu, giữ nguyên một tư thế.

Mãi một hai phút sau, cô mới chịu ngoái đầu về phía đặt máy ảnh cách đó vài mét. Thế nhưng ở đó lại chẳng thấy bóng dáng Tống Bạc Lễ đâu. Cô xoay người lại. Ngay giây tiếp theo, đập vào mắt cô là hình ảnh Tống Bạc Lễ đang đứng ngay phía sau, ôm một bó hoa tường vi tươi thắm.

Ánh mắt Thẩm Tường gợn sóng. Nhanh hơn cả tia nắng hoàng hôn cuối cùng vụt tắt, cô cố nén nhịp tim đập liên hồi, hỏi: "Anh đang làm gì vậy?"

"Sắp được một năm rồi. Vì anh quá bận rộn nên vẫn luôn muốn tìm một ngày để bù đắp cho em một lời tỏ tình." Tống Bạc Lễ trao bó hoa tường vi cho Thẩm Tường. Giữa lúc cô còn đang kinh ngạc, anh lấy ra một chiếc nhẫn, ngỏ lời: "Tỏ tình phải bắt đầu từ một bó hoa. Vậy nên, em có bằng lòng nhận lời tỏ tình của anh, trở thành bạn gái anh không?"

Cuối cùng cô cũng đợi được màn thổ lộ từ anh. Nhịp tim đập rộn rã hơn bất kỳ khoảnh khắc nào. Cô không dám tin anh đã cất công chuẩn bị màn tỏ tình ở chốn này, thế nhưng cô đã hạnh phúc đến bật khóc. Những giọt nước mắt ấy chất chứa bao cảm xúc sau một năm ròng rã kiên trì nay đã đơm hoa kết trái, và cả sự cảm động trước vẻ lãng tử của anh. Làm sao cô lại chối từ cho được.

Cô gật đầu, mắt đỏ hoe: "Em đồng ý."

Tỏ tình phải bắt đầu từ một bó hoa. Bầu tâm sự của cô, anh thảy đều thấu rõ.

Tia nắng chiều tà vương trên đỉnh đầu Thẩm Tường như dệt thành một vầng hào quang rực rỡ. Đôi mắt sâu thẳm của anh xa xăm ngắm nhìn, mơ hồ nhớ lại những chuyện thuở nào.

Suốt bốn năm ròng rã ấy, anh nợ cô một sự khởi đầu đàng hoàng, nợ cô một lời khẳng định danh phận chính thức.

Anh vốn chẳng để tâm mấy chuyện cỏn con này, bởi bên cạnh anh cũng chỉ có duy nhất bóng hồng là cô. Anh đinh ninh cô thừa hiểu. Nhưng mãi sau mới vỡ lẽ, hóa ra anh luôn tự cho rằng cô tường tận mọi nhẽ. Nào ngờ cô vẫn hằng khắc khoải, canh cánh trong lòng chuyện bọn họ bắt đầu mà chẳng hề có sự xác định quan hệ rõ ràng.

Cô ngơ ngẩn mờ mịt theo chân anh suốt bốn năm trời. Quả thực anh coi cô là bạn gái, song sự thờ ơ của anh lại quá trớn. Cũng chính vì thiếu đi một lời tỏ tình, cô đâm ra chới với trong vòng luẩn quẩn, dằn vặt xem rốt cuộc bọn họ có thực sự đang yêu nhau hay không.

Đó là niềm tiếc nuối lớn lao nhất đời anh. Vậy nên khi có cơ hội làm lại từ đầu, anh quyết đắp bồi cho Thẩm Tường của quá khứ.

Anh sẽ khiến cô trở nên cởi mở, tự tin, rạng ngời sức quyến rũ, để cô làm một cô gái ngập tràn hạnh phúc, và sau cùng, trở thành người phụ nữ viên mãn vẹn tròn.

Anh cũng chưa từng quên thói quen cũng như nghi thức mà cô hằng khao khát. Mọi thứ, đều phải bắt đầu từ một bó hoa.

Trăm phương ngàn kế lấy lòng cô trước khi cưới đã đành. Đến khi rước nàng về dinh, thi thoảng anh vẫn ôm hoa về tặng cô. Có thể là những lúc ngái ngủ sau giấc trưa nồng, những bình minh rả rích mưa rơi, hay những chạng vạng hắt nắng vàng ươm. Cũng có thể là trên đường đi đón cô tan làm, hay những khi lén giấu Chiêu Chiêu và Niệm Niệm đi chè chén chợ đêm. Trong muôn vàn khoảnh khắc êm đềm bình phàm mà cô chẳng ngờ tới nhất, cô đều sẽ nhận được một đóa hoa.

Mỗi lần được tặng hoa, Thẩm Tường đều nâng niu cắm vào bình thủy tinh.

Nhờ vậy mà tường vi trong nhà luôn khoe sắc thắm, mãi mãi nở rộ chẳng bao giờ phai tàn.

Giống hệt tình yêu của anh.

—— Tình yêu như tường vi, mãi nở không tàn.
