Chương 14: Chúng ta chia tay đi
(Tên chương gốc: 我们分手吧)

"Em là bạn gái của anh, là người lớn rồi."

Tống Bạc Lễ nghe vậy bèn vô cảm rít một hơi thuốc. Ngũ quan tuấn lãng mờ ảo trong làn khói. Anh không nói một lời. Hàm ý đã quá rõ ràng.

——Anh chưa từng coi cô là bạn gái. Chỉ là một "bé" con.

"Thẩm Tường, anh không mong đoạn tình cảm này bị can thiệp thêm."

Thẩm Tường như quả bóng xì hơi, thẫn thờ ngã xuống giường. Cơn chua xót xộc thẳng lên mũi. Nước mắt trào ra nơi khóe mi. Hơn ba năm qua, cô luôn ảo tưởng mình là một tồn tại đặc biệt với anh. Nhưng sau này cô mới hiểu, vì sao mình trụ lại bên anh lâu đến thế.

Vì cô ngoan ngoãn, hiểu chuyện. Thế nên anh mới giữ cô lại. Mới dịu dàng và lịch lãm với cô.

Nhưng dạo gần đây, cô bắt đầu nhạy cảm, đa nghi. Vậy là anh liên tục cau mày, dẫu ngày thường luôn hiền hòa.

Tất cả những điều đó, cô đều biết. Đều hiểu rõ.

Chỉ là trước kia cô luôn tự dối lòng. Cô tưởng chân tâm sẽ đổi lấy chân tâm. Nhưng thứ đổi lại chỉ là sự lạnh nhạt lớn dần theo năm tháng. Cuối cùng chân tâm chẳng thấy đâu. Chỉ có sự bạc bẽo khiến cô thương tích đầy mình.

Giờ đây cô không còn ngoan ngoãn như trước. Sự lạnh lùng của anh cũng bắt đầu lộ rõ.

Nửa giờ sau, bên ngoài vang lên tiếng mở cửa thư phòng. Thẩm Tường không biết phải đối mặt với Tống Bạc Lễ ra sao sau khi bị "răn dạy". Cô vội trùm chăn kín đầu giả vờ ngủ. Nhưng giây tiếp theo, phòng để quần áo cách vách bị đẩy ra. Rồi một tràng tiếng sột soạt vang lên.

Chắc hẳn anh đang thay đồ.

Khuya khoắt thế này còn thay đồ làm gì? Anh định ra ngoài sao?

Ý nghĩ đó vừa xẹt qua, Thẩm Tường đã nghe tiếng cửa lớn mở ra rồi đóng lại.

Anh thực sự đã đi.

Rõ ràng cô đang ở trong phòng. Tại sao anh không vào nói một tiếng trước khi đi?

Lẽ nào anh không biết cô sẽ lo lắng? Sẽ hoài nghi? Sẽ tức giận?

Trùm chăn kín đầu, Thẩm Tường nằm nghiêng. Nước mắt lăn dài qua khóe mi, thấm ướt gối. Anh thì quan tâm gì chuyện cô có giận hay không? Có suy nghĩ lung tung hay không? Có hoài nghi hay không?

Anh đâu có yêu cô.

Trong xương tủy Thẩm Tường vốn đã mang sẵn sự kiêu ngạo.

Hồi trước bị bạn cùng bàn chế giễu không có bố, cô chẳng nói chẳng rằng đẩy ngã đối phương. Cô cảnh cáo không được cười nhạo mình nữa. Bằng không, cô sẽ chẳng bao giờ giúp đỡ chuyện bài vở.

Hiện tại, chỉ qua hai câu nói, cô đã nhìn thấu thái độ của Tống Bạc Lễ. Cô thừa hiểu, nếu mình không ngoan ngoãn hiểu chuyện, anh tuyệt đối sẽ chẳng giữ cô lại suốt bốn năm qua. Một đoạn tình cảm thế này, đến cuối cùng cô được gì?

Cô không màng tiền tài, không màng quyền lực, cũng chẳng màng gia thế của anh. Cô chỉ mong anh ban phát cho chút tình yêu. Dù chỉ một chút thôi cũng được. Nhưng anh chẳng thể cho.

Vậy cô ở bên cạnh anh còn ý nghĩa gì?

Là sự hoài nghi ngày qua ngày? Là nỗi dằn vặt càng lúc càng sâu? Hay là nỗi sợ bị vứt bỏ cứ ngày đêm bào mòn cô?

Nếu bên cạnh anh xuất hiện một người ngoan ngoãn y như cô. Chắc chắn anh sẽ thay lòng.

Khi giọt nước mắt nóng hổi lại một lần nữa trào ra, Thẩm Tường quyết định không ngu ngốc thêm nữa. Cô tung chăn, bật sáng đèn phòng ngủ.

Mở WeChat, cô ấn vào khung chat với Tống Bạc Lễ. Anh đã rời đi một tiếng đồng hồ. Chẳng có lấy một tin nhắn. Với tư cách bạn gái, cô nhắn hỏi một câu cũng là lẽ thường.

Thẩm Tường: [Anh đi đâu thế?]

Nhưng như mọi khi, Thẩm Tường chẳng đợi được bất kỳ hồi âm nào. Nửa tiếng sau, cô lại gọi một cuộc gọi WeChat.

Dù không muốn nghe, anh cũng sẽ cúp máy. Rồi gửi lại một tin nhắn.

Dù chỉ là câu nói đang bận tiếp khách cũng được.

Như vậy chí ít cô còn biết anh vẫn phản hồi mình.

Thế nhưng điện thoại cứ reo vang. Đến tận lúc tự động ngắt, anh vẫn không bắt máy.

Bầu trời ngoài khung cửa sổ kính điểm xuyết đầy sao. Cảnh đêm Cảng Victoria đẹp đến nao lòng. Thẩm Tường dứt khoát khoác áo, đi chân trần ra ban công.

Cửa trượt vừa mở, gió lạnh đã ùa vào. Chút buồn ngủ ít ỏi của Thẩm Tường bị thổi bay sạch. Mặc kệ gió lạnh, cô cứ đứng lặng thinh. Cô rất muốn bắt chước Tống Bạc Lễ, xuống hầm lấy một chai vang đỏ. Vừa nhâm nhi, vừa suy ngẫm.

Nhưng cô nhận ra. Mình ở bên anh lâu như vậy, lại chưa từng dám tự tiện đụng vào đồ của anh. Có lẽ sâu thẳm trong lòng, cô chưa từng dám coi mình là nữ chủ nhân của "ngôi nhà" này.

Quần áo của cô trong tủ ít đến thảm thương. Mỹ phẩm trên bồn rửa mặt cũng chẳng quá ba lọ.

Anh không hề bủn xỉn. Từ ngày đầu bên nhau, anh đã đưa cô một chiếc thẻ phụ. Hạn mức không giới hạn. Nhưng chiếc thẻ ấy vẫn luôn nằm yên trong túi xách của cô.

Anh cũng chưa từng hỏi: sao em không dùng thẻ?

Anh dường như mặc định, cô cũng giống bao người phụ nữ ngoài kia. Cứ cho tiền là sẽ ngoan. Cứ cho tiền là sẽ an phận.

Nhưng anh đâu biết. Cô chưa từng tiêu một đồng nào trong đó.

Cảnh đêm Cảng Victoria in bóng trong đôi mắt đen láy. Thẩm Tường mất ngủ hoàn toàn. Cô chán nản lôi điện thoại ra, lướt đọc đủ loại tin tức về Tống Bạc Lễ.

Chợt, một bản tin mới nhất thu hút ánh nhìn của cô.

Tiêu đề viết: #Người mẫu trẻ Miki bị chụp ảnh qua đêm vui vẻ cùng thái tử gia hào môn Tống Bạc Lễ. Nghi vấn thành công trèo cao làm tân thái tử phi.#

Hơn năm giờ sáng, hừng đông ló dạng.

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Thẩm Tường nháy mắt trắng bệch. Bàn tay run rẩy nhấn vào. Thời gian là ngày 1 tháng 2. Đúng vào lúc cô về quê ăn Tết. Đính kèm là đoạn video Tống Bạc Lễ một tay đút túi quần, dáng vẻ nhàn nhã bước ra từ khách sạn. Theo sát phía sau là Miki với đôi chân dài miên man.

Bên dưới còn có một bức ảnh động. Miki đang vội vã khép chặt cổ áo.

Kèm theo đó là lời bình cay độc của truyền thông Cảng thành: [Miki áo còn mặc chưa xong, căng thẳng bám theo Tống thái tử. Bình thường làm việc toàn ra vẻ ngôi sao, có thấy cô ả lo lắng thế này đâu. Sợ tuột mất ghế thái tử phi hay gì!]

Thẩm Tường phắt cái tắt màn hình. Trái tim như bị hàng trăm mũi kim đâm chọc. Rồi lại bị móc sống ra mà xé toạc. Khoảnh khắc ấy, cô tưởng chừng nghẹt thở.

Gió lạnh ùa qua. Đôi mắt cô chợt nhói đau, vằn vện tơ máu. Cô mở điện thoại, lục tìm danh bạ.

Tìm đến số của Tống Bạc Lễ. Bấm gọi.

Cô muốn gọi điện hỏi anh, vì sao lại cùng Miki vào khách sạn?

Vì sao cô vừa về quê ăn Tết, anh đã không kiềm chế được?

Điện thoại đổ chuông dài. Tự động ngắt. Thẩm Tường run rẩy rơi lệ, lại tiếp tục gọi.

Lần này, Tống Bạc Lễ rốt cuộc cũng nghe máy.

"Alo?"

Giọng Tống Bạc Lễ vĩnh viễn là cái điệu bộ ung dung ấy. Cứ như trên đời này chẳng có chuyện gì làm anh hoảng hốt. Thẩm Tường cắn chặt môi. Rõ ràng là cô chủ động gọi. Nhưng cô không muốn anh nghe thấy tiếng khóc.

Cô vẫn cố níu giữ chút lòng tự tôn đáng thương còm cõi.

Thẩm Tường hít mũi, cố nén giọng nức nở: "Anh đang ở đâu?"

Đầu dây bên kia im lặng vài giây. Giọng Tống Bạc Lễ hiếm khi dịu dàng: "Em khóc à?"

Bình thường giọng Thẩm Tường luôn mềm mại êm ái. Thỉnh thoảng bị cảm, âm mũi hơi đổi là nhận ra ngay. Huống hồ nay đã khóc ngót nghét bao lâu. Giọng mũi đặc sệt. Chỉ thốt ra một chữ cũng lộ sơ hở.

Thẩm Tường biết mình đã bị lộ. Hiểu chuyện cũng chẳng đổi được chân tâm của anh. Cô dứt khoát buông xuôi tất cả: "Anh đang ở đâu? Khi nào anh về?"

Người bên kia im lặng một lát: "Anh đang tiếp khách, chưa chắc đâu."

Cô biết anh thích người ngoan ngoãn. Vậy nên cô luôn im lặng, ngoan hiền, hiểu chuyện. Cực kỳ hiếm khi hờn dỗi rơi nước mắt. Đây là lần thứ hai cô khóc trước mặt anh.

Lần đầu tiên là đêm đầu của cô. Cô vừa sợ vừa đau. Nước mắt không khống chế được trào ra.

Khi ấy, anh đã dịu dàng hôn lên giọt lệ đọng trên mi cô.

Lần thứ hai chính là hôm nay. Bằng giọng điệu dịu dàng, anh nói với cô. Rằng anh đang tiếp khách, chưa chắc đâu.

Anh hoàn toàn không bận tâm vì sao cô đau lòng. Càng chẳng quan tâm liệu cô có đang gặp nguy hiểm hay không.

Anh chỉ bận tâm đến sự nghiệp. Đây mới là Tống Bạc Lễ.

Lớp màn tốt đẹp mà Thẩm Tường đắp lên người anh rốt cuộc cũng vỡ vụn sau bốn năm.

Thẩm Tường câm nín rất lâu.

"Em khóc đấy à?" Tống Bạc Lễ trầm giọng hỏi lại.

Cô nghe rõ mồn một tiếng ồn ào bên anh. Tiếng cười nói sang sảng không ngớt.

"Đúng, em khóc rồi." Thẩm Tường chẳng thèm suy nghĩ cho anh nữa: "Em khóc, anh có về không?"

Chẳng phải cô còn ôm mộng. Cô chỉ muốn đích thân nghe anh từ chối.

"Xong việc anh sẽ về." Tống Bạc Lễ dỗ dành: "Em cứ yên tâm ngủ trước đi, được không?"

Lỗ tai Thẩm Tường đau nhức. Đầu đau nhức. Mắt cũng đau nhức. Đâu đâu cũng đau đớn bủa vây. Nhưng lòng lại phẳng lặng như tờ. Cô cười tự giễu, giọng đặc nghẹt mũi: "Cho nên..."

"Nếu anh đã bận tiếp khách không về được. Vậy em khóc hay không, thì có liên quan gì cơ chứ?"

Tống Bạc Lễ trầm mặc vài giây. Bất đắc dĩ đáp: "Anh đang làm việc. Không phải kiểu đi chơi như em nghĩ đâu."

"Ngày 3 tháng 2, anh gặp Miki, đúng không?"

"Hôm đó ký hợp đồng. Nhưng dạo này sao em đa nghi quá vậy?"

Tống Bạc Lễ có vẻ vô cùng bất đắc dĩ. Cuối câu còn kèm theo tiếng thở dài.

Nhìn đi. Đây chính là Tống Bạc Lễ.

Rõ ràng là anh làm việc không nói một lời. Lại còn gây ra scandal tình ái. Cuối cùng lại quay sang trách cô dạo này đa nghi. Thẩm Tường nhìn đăm đăm ra Cảng Victoria. Ánh mắt trống rỗng. Cô hít mũi: "Đúng thế. Từ lúc anh đi công tác về sớm, bên cạnh lại xuất hiện người phụ nữ khác. Em đã bắt đầu đa nghi rồi."

Cô biết Tống Bạc Lễ rất ưu tú. Là đối tượng lý tưởng của mọi người ở Cảng thành. Có tiền, lại đẹp trai. Dáng cao ráo, lại vô cùng tài hoa. Nắm trong tay cả bầu trời Cảng thành. Ai lại không thích?

Nhưng trước đó cô chưa từng hoài nghi bên anh có người khác hay không. Bởi vì cô chưa từng đụng mặt. Nhưng hôm đó, lúc anh về sớm sau chuyến công tác, bên cạnh lại có bóng dáng một người phụ nữ. Phòng tuyến cuối cùng trong lòng cô lập tức sụp đổ.

"Tống Bạc Lễ —" Lần đầu tiên Thẩm Tường gọi thẳng tên anh.

Giọng điệu mang theo sự bi tráng thê lương. Tựa như ngay giây tiếp theo, cô sẽ đưa ra một quyết định chấn động.

Và giây tiếp theo, cô thực sự đã đưa ra một quyết định táo bạo.

Giọng cô rất khẽ. Nghĩ đến chuyện mình sắp làm, cô như trút được tảng đá cuối cùng trong lòng.

Khoảnh khắc ấy, mặt trời ló dạng. Ánh ban mai bao phủ toàn bộ Cảng Victoria. Đêm đen hóa ngày xanh.

Nhìn ngắm bình minh. Cô kết thúc mối tình suốt bốn năm dài.

Thẩm Tường buông lời: "Chúng ta chia tay đi."
