Chương 18

Thẩm Tường nghe những lời tán tụng, nhìn mấy chục ly rượu trước mặt, trong lòng ngán ngẩm.

Đúng lúc cô định cắn răng uống tiếp, Tống Bạc Lễ ngồi ở ghế chủ tọa trầm giọng lên tiếng: "Giải tán thôi."

Chu Cường là người tổ chức, nhưng trước lời của Tống Bạc Lễ, ông ta không dám không nể mặt.

Ông ta lập tức hùa theo: "Trễ quá rồi, cái thân già này của tôi cũng thấy buồn ngủ. Mọi người mau về tắm rửa nghỉ ngơi đi, hôm nay vất vả cho các vị phải đi một chuyến rồi."

Nếu là người khác bảo dừng, mọi người có thể còn nài nỉ thêm vài câu. Nhưng người cất lời là Tống Bạc Lễ, họ chỉ đành bồi cười rồi ùn ùn giải tán.
Thẩm Tường vừa định rời đi, lại bị thư ký Trần nhanh tay lẹ mắt cản lại.

"Cô Thẩm, lát nữa Tống Đổng có vài vấn đề về thiết kế sản phẩm cần hỏi cô, phiền cô nán lại một chút."

Khi chỉ còn lại ba người, thư ký Trần biết ý liền lập tức rời đi. Trong phòng bao xa hoa giờ chỉ còn lại Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ.

Kể từ lúc Tống Bạc Lễ vung giá cao mua lại mặt dây chuyền kia, cô vẫn luôn phải chịu đựng những ánh mắt trêu chọc của đám đông. Bọn họ như đang ngầm ám chỉ cô dùng thủ đoạn để bám lấy cành cao là Tống Đổng.

Hậu tiết của rượu trắng bắt đầu xông lên, cả dạ dày lẫn trong lòng Thẩm Tường đều nghẹn một ngọn lửa vô danh, đôi mắt càng thêm nhức mỏi.

Cô không muốn tiếp tục dây dưa với Tống Bạc Lễ, liền lên tiếng trước: "Tống Đổng giữ tôi lại, là vì mặt dây chuyền có vấn đề cần chỉnh sửa, hay ngài có điểm nào không hài lòng? Tôi có thể giải đáp."

"Mười triệu thôi, tôi chưa đến mức phải làm khó em."

Anh lấy sản phẩm ra làm cớ tìm cô, là vì biết đó là cái cớ duy nhất khiến cô chịu lên đây. Nếu ban nãy chỉ có một mình anh, có lẽ đến cửa là cô quay lưng đi thẳng rồi.

Đông người, ít nhất cô còn nể mặt mà ở lại.

Tống Bạc Lễ ngồi im tại chỗ, liếc nhìn Thẩm Tường, hỏi: "Tôi muốn hỏi, có phải em đang hiểu lầm tôi và Miki không?"

Câu hỏi này khiến Thẩm Tường sững sờ.

Lát sau, cô lấy lại tinh thần: "Tôi không hiểu ý Tống Đổng. Hơn nữa đây là việc tư của ngài, không liên quan đến tôi."

"Hứa Ngạn Quyết biết chúng ta chia tay." Tống Bạc Lễ châm một điếu thuốc, yết hầu trượt lên xuống. Anh phớt lờ lời Thẩm Tường, trầm giọng: "Cậu ấy hỏi tôi có làm gì có lỗi với em không. Tôi suy nghĩ kỹ rồi, có phải vì chuyện của Miki không?"

"Tin đồn là do công ty Miki quyết định, để tạo độ hot cho sản phẩm mới." Tống Bạc Lễ rít một hơi thuốc, trầm giọng giải thích: "Tôi với cô ấy không như trên báo nói. Chỉ là cùng lúc ra khỏi khách sạn rồi bị chụp lại thôi."

Đây là lần đầu tiên trong đời Tống Bạc Lễ mở miệng giải thích.

Cũng là sự nhượng bộ của anh dành cho Thẩm Tường và đoạn tình cảm này.

Anh mong cô hiểu được.

Tống Bạc Lễ nói: "Chìa khóa trả em."

Anh đặt chiếc chìa khóa biệt thự Bán Sơn lên bàn. Kể từ lần cô trả lại, anh vẫn luôn mang theo bên người. Không hẳn là cố ý, chỉ là dường như anh chưa từng có ý định thực sự thu hồi chiếc chìa khóa ấy.

Nhưng một tuần trôi qua, cô không hề ghé Bán Sơn.

Lúc này anh mới nhận ra, dường như cô thực sự muốn cắt đứt.

Thẩm Tường ngồi tại chỗ. Nghe Tống Bạc Lễ nói xong, cô bất giác thấy nực cười.

Không phải là cảm thấy, mà cô bật cười thành tiếng thật.

Tống Bạc Lễ rủ mắt nhìn cô.

"Sao anh lại nghĩ chúng ta chia tay vì tin đồn giữa anh và Miki?"

Nếu những lời giải thích này được Tống Bạc Lễ nói ra trong cuộc điện thoại hôm đó, có lẽ cô đã không chia tay. Nhưng bây giờ mới giải thích, e là hơi muộn.

Tống Bạc Lễ hỏi ngược lại: "Lẽ nào không phải?"

Sau khi nghe Hứa Ngạn Quyết nói, anh thực sự đã suy nghĩ lại xem mình có làm gì có lỗi với Thẩm Tường hay không. Lúc đó anh mới nhận ra, những lời cô hỏi trong điện thoại hôm đó toàn là về Miki.

Suy đi nghĩ lại, có lẽ cô vì tin đồn vô căn cứ đó mà chọn buông tay.

Nên anh mới nghĩ, hay là cứ giải thích một chút.

Nhưng giờ nhìn lại, dường như cô oán trách anh rất nhiều.

"Đương nhiên tôi không chia tay vì Miki." Thẩm Tường cười tự giễu. "Tôi ở bên anh, chia tay chỉ là chuyện sớm muộn. Miki xuất hiện chẳng qua chỉ đẩy nhanh tốc độ đó thôi."

"Nghe em nói vậy, lẽ nào em đã muốn chia tay từ lâu?" Tống Bạc Lễ nhíu mày: "Sao tôi không biết em có suy nghĩ đó?"

Câu nói của Tống Bạc Lễ khơi dậy nỗi tủi thân trong lòng Thẩm Tường. Cô thà anh cứ luôn lạnh nhạt, còn hơn là sau khi chia tay anh lại đến giải thích rồi níu kéo.

Khó khăn lắm cô mới vượt qua được giai đoạn đầu của việc chia tay, sao có thể dễ dàng quay đầu chỉ vì một câu nói mềm mỏng của anh.

"Chúng ta ở bên nhau bốn năm, anh biết được gì?"

"Anh biết sinh nhật tôi không? Biết chúng ta ở bên nhau từ khi nào không?" Thẩm Tường cười lạnh. "Hay anh có biết mỗi ngày tôi mỏi mòn chờ tin nhắn của anh, tâm trí mệt mỏi đến nhường nào?"

"Anh có biết anh hễ biến mất là bặt vô âm tín cả chục ngày nửa tháng, trong lúc đó một chút tin tức cũng không có, khiến người ta lo lắng và thất vọng ra sao không?"

"Hay anh có biết——"

Tống Bạc Lễ nhíu mày, thấp giọng ngắt lời: "Thẩm Tường, đủ rồi."

Cảm xúc của Thẩm Tường có chút bất thường. Tống Bạc Lễ vốn dĩ luôn điềm tĩnh, bỗng cảm thấy những lời cô sắp nói sẽ cắt đứt hoàn toàn sợi dây vốn đang mong manh giữa hai người.

Anh cảm thấy hôm nay không phải lúc thích hợp để nói rõ. Anh muốn ngăn cản, nhưng không kịp nữa.

Ánh mắt Thẩm Tường lạnh lẽo, giọng nói cũng chẳng còn chút hơi ấm.

Cô không hề dừng lại. Sự bất công trong suốt bốn năm qua tựa như dòng nước lũ vỡ bờ, không kìm lại được mà cuồn cuộn tuôn trào.

"Tôi chia tay với anh, là vì anh." Thẩm Tường hít sâu một hơi. Giờ phút này, lòng cô như trút được gánh nặng. Ý nghĩ muốn dứt khoát chia tay lấn át tất cả, khiến cô thốt ra những lời cay đắng: "Vì tôi chịu đựng anh đủ rồi."

"Tôi chịu đủ cái thói coi trọng sự nghiệp của anh rồi. Nếu anh đã chọn sự nghiệp, tại sao còn ở bên tôi?" Thẩm Tường nhìn Tống Bạc Lễ, gằn từng chữ: "Nếu anh đã chọn tôi, chọn đoạn tình cảm này, vậy tại sao lại bỏ mặc tôi, thờ ơ không quan tâm, thậm chí còn có thể hoàn toàn ngó lơ?"

"Anh ngó lơ mọi thứ thuộc về tôi, thậm chí coi nhẹ cả nhân cách của tôi."

Yết hầu Tống Bạc Lễ trượt lên xuống. Anh rít một hơi thuốc, gọi tên cô: "Thẩm Tường, tôi chưa bao giờ coi nhẹ em."

"Anh không có ư?" Thẩm Tường như nghe được câu chuyện cười nực cười nhất thế gian. Cô châm biếm: "Tôi ghét làm chuyện thân mật ở bên ngoài, anh từng hỏi ý tôi chưa? Anh không hề."

"Lúc tôi xuất hiện ở nhà anh, anh hỏi sao tôi lại ở đó, anh coi tôi là cái gì?"

"Giáng sinh đã hứa với tôi, anh lại chọn chuyến công tác quan trọng hơn. Tết Dương lịch nói sẽ bên tôi, rồi anh lại họp suốt cả ngày." Ánh sáng trong mắt Thẩm Tường dần vụt tắt, khóe môi khẽ nhếch: "Anh biết không? Tôi chịu đủ cảnh ngày nào cũng mỏi mòn chờ đợi rồi. Chờ anh ngoảnh lại nhìn tôi, chờ anh ngoảnh lại yêu tôi, chờ anh nhớ ra tôi."

Thẩm Tường cảm thấy mình như một con chim, tự chui vào chiếc lồng do Tống Bạc Lễ ban phát, tự bẻ gãy đôi cánh của chính mình.

Chỉ vì thứ tình yêu hư vô mờ mịt của anh mà cam tâm tình nguyện tự giam cầm bản thân.

"Rõ ràng là anh muốn tôi, là anh bước về phía tôi trước." Thẩm Tường khẽ thở hắt ra, sụt sịt chiếc mũi cay cay: "Nhưng tại sao đến cuối cùng, chín mươi chín bước còn lại đều bắt tôi phải đi?"

Tống Bạc Lễ không nói một lời, nhưng đã rít liền mấy hơi thuốc.

"Tôi luôn nghĩ rằng anh sẽ sửa đổi. Tôi luôn mong rằng, nhỡ đâu lần sau anh sẽ thay đổi thì sao?" Thẩm Tường cắn nhẹ môi dưới: "Nhưng không có. Anh mãi mãi là như thế, và tôi cũng mãi mãi chẳng được vui vẻ."

Tống Bạc Lễ ngồi lặng im, trầm ngâm hồi lâu. Đôi mắt anh rủ xuống: "Là do tôi sơ suất, sau này tôi sẽ chú ý hơn——"

"Anh nghĩ nhiều rồi. Tôi nói những lời này với anh, là để cho anh thấy quyết tâm chia tay của tôi." Thẩm Tường rũ mắt cười lạnh: "Chứ không phải để nói với anh rằng chúng ta còn có sau này."

Cô nhấn mạnh thêm: "Chúng ta chỉ có thể chia tay, không có sau này."

Thẩm Tường đứng dậy bước ra cửa. Tống Bạc Lễ nhíu mày, đứng lên đuổi theo, cản cô lại ngay khi cô định mở cửa rời đi.

"Có gì từ từ nói, nhưng chia tay——"

Đây là lần đầu tiên trong đời Tống Bạc Lễ níu kéo một người. Anh vẫn luôn cho rằng thứ tình cảm nhạt như nước này không đủ sức ảnh hưởng đến anh. Nhưng mãi đến khi về nhà, nhìn thấy chiếc bàn chải màu hồng cô bỏ quên trong phòng tắm, cùng đôi dép lê bông xù đó, anh mới nhận ra mọi thứ thuộc về cô đã ăn sâu vào từng ngóc ngách.

Anh mới hiểu, thứ tình cảm nhạt như nước ấy, một khi đã cuộn sóng, mới là thứ khiến người ta khó chịu nhất.

Cho nên anh đã phá lệ mở lời níu kéo cô.

Thế nhưng lại nghe Thẩm Tường cúi đầu khẽ cười. Cô xoay tay nắm cửa, đáp: "Tống Đổng trước giờ luôn cầm lên được, buông xuống được, không phải sao?"

— "Tôi trước giờ luôn cầm lên được, buông xuống được. Nhưng, em chắc chứ?"

Ánh mắt Tống Bạc Lễ sầm xuống. Hình bóng Thẩm Tường quay lưng bỏ đi phản chiếu rõ trong con ngươi anh.

Tống Bạc Lễ chần chừ giây lát rồi đuổi theo ra khỏi phòng bao, nhưng lại phát hiện cô đã biến mất dạng.
