Chương 74: Ngoại truyện 4 - Yêu là dốc hết sức mình, mà vẫn cảm thấy nợ nhau
(Tên chương gốc: 番外四 - 爱，是尽力而为，却仍觉亏欠。)

Ở Hồng Kông gần một tuần, tâm thái của Thẩm Tường trước và sau khi đến hoàn toàn khác biệt. Thẩm Tường biết, tâm thái cô có thể thay đổi, tất cả đều là vì Tống Bạc Lễ. Anh đã nỗ lực rất nhiều. Anh muốn Tống phu nhân thấy được tấm chân tình của mình, và sự kiên quyết phi cô không cưới.

Ông nội Tống thường xuyên mang đồ ăn ngon, đồ chơi lạ cho Thẩm Tường, hệt như đối đãi với cháu gái ruột. Tống phụ mỗi ngày vẫn giữ vẻ mặt nghiêm nghị ấy. Thế nhưng sự yêu thích của Tống phu nhân dành cho Thẩm Tường lại tăng lên thấy rõ.

Ngày rời Hồng Kông, Tống phu nhân còn tặng Thẩm Tường một đôi vòng tay. Là ngọc bích phỉ thúy. Thẩm Tường làm nghề trang sức, đương nhiên hiểu rõ giá trị của đôi vòng tay này.

Cô có chút bất ngờ xen lẫn e ngại, vội xua tay từ chối: "Cô à, món đồ này quá quý giá, cháu không thể nhận đâu ạ."

"Nếu nói về tiền bạc, nó không tính là quý giá. Nhưng nếu tính về nguồn gốc, đó là bảo vật gia truyền từ đời này sang đời khác của nhà họ Tống. Ý của cô, chắc cháu cũng hiểu." Bà đưa hộp gấm đựng vòng tay cho Thẩm Tường, nói: "Nói ngàn vạn lời, cũng chỉ mong hai đứa sống với nhau thật tốt. Cô mong chờ tin vui của các cháu."

Đây là ý muốn công nhận Thẩm Tường.

-

Máy bay hạ cánh lúc hơn tám giờ tối. Ngay đêm đó, Tống Bạc Lễ không quên chuyện Thẩm Tường đã hứa với anh trước khi về, đó là dọn đến Đàn Cung sống. Vừa xuống máy bay, Tống Bạc Lễ đã dặn dò Trần thư ký lái xe đến khu nhà Thẩm Tường để thu dọn hành lý.

Thẩm Tường liếc nhìn thời gian, chẳng hiểu sao Tống Bạc Lễ lại gấp gáp như vậy. Một đêm cũng không đợi nổi. Cô tưởng anh chất đống công việc bận không dứt ra được, bèn lên tiếng: "Không cần gấp vậy đâu. Anh cứ về nghỉ ngơi trước đi. Ngày mai em tự dọn cũng được."

Nào ngờ, người ta căn bản không như cô nghĩ.

Tống Bạc Lễ đáp: "Không phải anh sợ anh không có thời gian. Anh sợ em không có thời gian cơ."

Anh nói lời này, có hàm ý khác. Thẩm Tường nghe ra rồi.

Anh đang ám chỉ chuyện trước đây cô cố ý không cho nắm tay, còn phải xem tâm trạng mới đến ở cùng anh. Cô cứng họng, nhất thời không biết nói gì cho phải.

Câu chuyện cậu bé chăn cừu nói nhiều quá rồi. Anh căn bản không tin cô sẽ chủ động dọn đến.

Trong chuyện dọn về ở chung này, Tống Bạc Lễ một bước cũng không nhường. Xe đến trước cổng khu nhà, anh dắt cô cùng đi vào trong.

Đến trước cửa, anh dừng bước, để cô tự vào. Anh dặn: "Bạn cùng phòng của em đều là con gái, anh sẽ không vào. Em lấy mấy thứ thật sự cần thiết thôi, máy tính và iPad. Sẵn tiện nói với họ, trong thời hạn em còn chung tiền phòng, tiền thuê chúng ta vẫn sẽ trả bình thường. Cứ để họ thong thả tìm người ở ghép phù hợp trong thời hạn hợp đồng. Còn mỹ phẩm các thứ thì không cần lấy, cái nào chưa bóc tem cứ tặng cho họ. Ngày mai anh sẽ bảo Trần thư ký thuê người dọn dẹp vệ sinh. Mọi việc để anh lo, biết chưa?"

Một câu của anh, đã an bài ổn thỏa mọi bề. Cái lúc anh dạy cô cách ăn nói làm việc, thật sự có chút cảm giác như một người cha già. Anh thậm chí còn nghĩ đến việc cô dọn đi quá vội vàng, đám bạn cùng phòng chắc chắn sẽ mượn cớ kiếm chuyện, lấy vấn đề vệ sinh ra để nói. Anh cũng nghĩ đến việc cô đột ngột dọn đi, họ sẽ không vui vì chuyện tiền phòng.

Thẩm Tường rất ngoan ngoãn gật đầu, đáp: "Dạ."

Nhiều lúc lời Tống Bạc Lễ nói quả thực có lý. Cô cũng thật sự sẵn lòng nghe theo.

Thẩm Tường đi vào trong. Bây giờ mới là chín giờ tối.

Thời gian chưa tính là muộn, ba cô bạn cùng phòng đều có nhà. Người xem phim, người lướt video, người dưỡng da. Ba người bọn họ vốn dĩ là bạn thân, có chút xu hướng cô lập Thẩm Tường. Sống chung dưới một mái nhà, họ chưa bao giờ bắt chuyện với cô. Thế nhưng Thẩm Tường lại thấy thế là thong dong tự tại.

Cô nói sơ qua tình hình với mọi người. Lời còn chưa dứt, sắc mặt đám bạn cùng phòng đã thay đổi. Họ tỏ vẻ bất mãn về việc cô dọn đi quá đột ngột. Đây cũng là chuyện thường tình. Thẩm Tường lập tức nói nốt nửa câu còn lại, đảm bảo tiền phòng vẫn sẽ đóng đầy đủ.

Nhưng mấy cô bạn kia không chịu để yên. Họ vẫn xì xầm to nhỏ, than thở sao lại đường đột như vậy, lải nhải nghe thật phiền phức. Thẩm Tường làm theo lời Tống Bạc Lễ. Cô đem mấy chai lọ mỹ phẩm trị giá hàng nghìn tệ chưa bóc tem tặng lại cho họ.

Cô còn báo trước ngày mai sẽ gọi cô dọn vệ sinh đến dọn dẹp. Mọi chuyện dặn dò xong xuôi, có đầu có đuôi lại đậm tình người. Đám bạn cùng phòng lúc này mới niềm nở, bảo Thẩm Tường có cơ hội thì thường xuyên về chơi.

Thẩm Tường lịch sự gật đầu. Nhưng thực chất trong lòng ai nấy đều tự hiểu rõ, bọn họ sẽ chẳng bao giờ gặp lại nhau nữa.

Lời chia tay của người trưởng thành không nói "tạm biệt", chỉ nói "thường xuyên tụ tập".

-

Lúc trở ra, cô chỉ xách vỏn vẹn một chiếc vali, cộng thêm chiếc máy tính và iPad. Tống Bạc Lễ giúp cô xách đồ. Anh nắm tay cô, rời khỏi khu chung cư.

Trên đường đi, Thẩm Tường tò mò hỏi: "Chúng ta thế này có tính là sống chung trước hôn nhân không?"

Mấy dòng suy nghĩ kỳ quái của cô quả thật rất nhiều.

Anh hùa theo trêu cô: "Bây giờ thì tính. Cưới rồi thì không tính nữa."

"Còn phải xem khi nào Thẩm lão bản em mới cho anh làm chính thức nữa."

"Tạm thời chưa có dự định này." Thẩm Tường cố tình trả đũa câu nói bóng gió lúc nãy của anh. Cô bắt chước điệu bộ của anh, trêu chọc: "Tất cả phải xem tâm trạng của em, xem biểu hiện của anh thế nào đã."

Lúc chưa ở bên nhau, cô phải xem biểu hiện của anh rồi mới cho thăng chức.

Chẳng ngờ ở bên nhau rồi, trước khi kết hôn cũng phải xem biểu hiện mới được thăng chức.

Tống Bạc Lễ khẽ cười. Anh chiều chuộng cô, mặc cho cô bày những tâm tư nhỏ nhặt, đáp: "Vậy em đừng để kỳ hạn dài quá. Kéo dài nữa, anh đã ngoài ba mươi mất rồi."

Anh đang nhấn mạnh mình đã lớn tuổi. Nhưng Thẩm Tường lại chợt nhớ ra, sinh nhật anh sắp đến rồi.

Tính toán thời gian một chút, chỉ còn đúng một tuần.

Suốt dọc đường, trong đầu Thẩm Tường chỉ toàn nghĩ về chuyện sinh nhật anh. Suy nghĩ bay xa xăm. Về khoản quà sinh nhật, cô hơi khó đưa ra quyết định.

Cô ngẩn ngơ không thèm để ý anh. Anh đành cầm iPad lên xem công việc. Cô lén lút đưa mắt nhìn sang. Sườn mặt người đàn ông góc cạnh, đường nét rõ ràng. Đôi mắt anh rủ xuống chăm chú xử lý công việc, hoàn toàn khác với dáng vẻ dịu dàng ân cần ngày thường.

Thẩm Tường nhớ lại chuyện lúc nãy ở khu chung cư, trong lòng chợt lóe lên một ý tưởng. Anh luôn tạo bất ngờ cho cô. Cô cũng muốn để anh cảm nhận một lần. Tình cảm là từ hai phía. Cô không thể cứ mãi đòi hỏi anh thế này thế kia, mà chẳng bao giờ hy sinh vì anh điều gì.

Nhưng thứ đến sớm hơn cả sinh nhật chính là sự bận rộn của mỗi người. Vì đã dành ra một tuần ở Hồng Kông đồng hành cùng người nhà họ Tống, Tống Bạc Lễ dồn đọng vô khối công việc. Thẩm Tường cũng âm thầm bận bịu chuẩn bị món quà bất ngờ cho anh.

Nhưng Tống Bạc Lễ hoàn toàn không biết. Mỗi ngày cô đều bảo mình bận vẽ thiết kế. Anh tin là thật, chưa từng can thiệp vào công việc của cô.

Khoảng thời gian này, anh luôn bận rộn đến tận khuya mới về. Hai người chỉ có thể gặp nhau vào buổi tối. Thỉnh thoảng Tống Bạc Lễ về đến nhà, Thẩm Tường đã chìm vào giấc ngủ.

Đôi khi lúc anh về, cô vẫn đang miệt mài vẽ bản thảo. Hoặc là vừa từ tầng hầm đi lên. Thế nhưng mỗi khi cô chưa ngủ, Tống Bạc Lễ nhất định sẽ không buông tha cho cô.

Hai người sẽ có những giây phút ngọt ngào say đắm.

Thẩm Tường mỗi ngày nơm nớp lo sợ chuẩn bị món quà bất ngờ cho Tống Bạc Lễ. Cô sợ bị anh phát hiện. Cô lại sợ đến hôm đó anh thấy rồi sẽ không thấy cảm động.

Suy nghĩ miên man, nhưng bước chân vẫn không dừng lại. Cuối cùng, cũng đến ngày sinh nhật. Trước đó một ngày, cô đã hẹn Tống Bạc Lễ: "Ngày mai anh dành thời gian buổi tối ra, đi xem phim với em nhé. Gần đây mới chiếu một bộ phim tình cảm, em muốn đi xem."

Hai người ở bên nhau lâu như vậy, vẫn chưa thực sự đi xem phim ngoài rạp bao giờ.

Tống Bạc Lễ chỉ nghĩ cô đang trách móc anh dạo này quá bận rộn. Anh không nghĩ ngợi nhiều. Lời mời của Thẩm Tường, anh đương nhiên chấp nhận. Anh ôm lấy cô, trước tiên là nhận lỗi vì sự bận rộn của mình. Sau đó hứa hẹn ngày mai nhất định sẽ đi xem phim cùng cô.

Ngày sinh nhật, để Tống Bạc Lễ được trải nghiệm đãi ngộ đặc biệt của nhân vật chính. Lúc sáu bảy giờ tan tầm, cô chủ động đến dưới lầu tập đoàn Tống thị đón anh tan làm.

Nhưng thời gian tính không chuẩn. Nhân viên Tống thị quá đông. Dòng người ra vào nườm nượp nơi cổng chính. Thẩm Tường đưa mắt nhìn xuyên qua bức tường kính khổng lồ. Cô thấp thoáng thấy bóng dáng Tống Bạc Lễ. Anh đang cùng một nhóm đối tác nước ngoài bước ra ngoài. Chắc hẳn là vừa đàm phán xong xuôi nên ra tiễn khách. Hai bên là dàn quản lý cấp cao hộ tống, trên mặt ai nấy đều nở nụ cười khách sáo.

Tống Bạc Lễ diện bộ âu phục đen may đo cao cấp. Họa tiết tường vi chìm trên ngực áo lúc mờ lúc tỏ. Mái tóc vuốt ngược chia bảy ba đậm chất doanh nhân. Sống mũi cao thẳng, gương mặt góc cạnh. Trên mắt anh còn đeo cặp kính gọng vàng do chính tay Thẩm Tường phối cho anh lúc sáng.

Chỉ là cô tùy tay phối đồ, khi không có cô bên cạnh, anh lại vô cùng ngoan ngoãn đeo nó. Thế nhưng đeo cặp kính đó vào, trông anh càng thêm phần nhã nhặn, kiêu kỳ tự chế. Khí thế toát ra từ anh quá đỗi mạnh mẽ, khiến người ta muốn phớt lờ cũng khó. Nam thanh nữ tú trong tòa nhà đều đồng loạt hướng ánh mắt về phía anh.

Thẩm Tường dừng bước. Nghĩ bụng anh đang bàn chuyện làm ăn, cô không muốn làm phiền. Thẩm Tường định tìm một quán cà phê ngồi đợi. Ai dè vừa quay lưng đi, Tống Bạc Lễ lại gọi lên một tiếng giữa bao người với chất giọng ôn hòa: "Bé."

Từ "bé", ngoài gọi cô ra, anh sẽ chẳng gọi ai khác.

Đây là biệt danh chỉ thuộc về hai người họ.

Trước đây cô rất bực mình khi anh gọi như vậy.

Bây giờ mỗi lần nghe thấy, trong lòng lại thấy ngọt ngào khôn tả.

Thẩm Tường khựng lại. Chẳng ngờ anh lại nhận ra hình bóng cô giữa hàng trăm người bận rộn. Đúng lúc tan sở, người qua kẻ lại tấp nập. Quản lý cấp cao của Tống thị, nhân viên Tống thị, cả những đối tác làm ăn, tất thảy đều quay sang nhìn Thẩm Tường.

Ánh mắt phía sau lưng nóng như lửa đốt.

Đột nhiên bị anh gọi lại, cộng thêm vô vàn ánh nhìn chĩa vào khiến cô có chút ngượng ngùng. Cô xoay người. Đôi đồng tử đen nhánh phản chiếu hình bóng Tống Bạc Lễ.

Anh sải bước về phía cô. Cách nửa cánh tay, anh tự nhiên vươn tay nắm lấy tay cô. Anh không quên trêu chọc hai câu. Dùng chất giọng trầm ấm chỉ đủ cho hai người nghe, anh nói: "Bé đánh úp kiểm tra, đến xem anh đi làm thế nào hả?"

Anh đứng đưa lưng về phía cổng chính, còn cô lại đối diện với cánh cửa. Người bên trong có kẻ giả vờ đi đi lại lại, có kẻ đứng yên bấm điện thoại. Có người bạo gan hơn thì chạy ra cổng vờ như vẫy xe không được, thực chất là để hóng hớt cảnh sếp và bạn gái ân ái.

Bị mọi người nhìn đăm đăm, Thẩm Tường hơi xấu hổ. Cô khẽ nói: "Em không phải đến kiểm tra. Em đến đón anh tan làm. Anh bận cứ làm đi, em ra quán cà phê chờ."

Nói xong, với vành tai đỏ bừng, cô định rụt bàn tay đang bị Tống Bạc Lễ nắm chặt lại.

Nhưng Tống Bạc Lễ nào chịu buông. Anh dịu dàng hỏi: "Anh không bận. Em đến lúc nào sao không nói trước? Đợi anh lâu chưa?"

Đàn ông tâm tư không được tinh tế như phụ nữ. Anh không hiểu tại sao Thẩm Tường lại ngại ngùng. Nhưng đứng trên lập trường của một người đàn ông, vợ đến thăm, anh nhất định phải giới thiệu cô với mọi người.

Huống hồ tâm tư Thẩm Tường vốn nhạy cảm hơn những cô gái khác. Anh luôn tự nhắc nhở bản thân, nơi nào có cô, anh phải dành cho cô trọn vẹn mọi thứ, dù là cảm giác an toàn mà cô đòi hỏi hay không. Anh chẳng hề thấy phiền hà. Cô vui, là anh đã mãn nguyện.

Chưa đợi Thẩm Tường đồng ý, Tống Bạc Lễ dắt tay cô, cùng xoay người tiến về phía cổng lớn. Lúc từ thang máy bước ra, anh vẫn mang phong thái của một doanh nhân. Từng lời ăn tiếng nói, từng cử chỉ đều toát lên vẻ sắc sảo của một nhà tư bản.

Nhưng giờ phút này, anh đang nắm tay vị hôn thê. Nụ cười nhàn nhạt đọng nơi đáy mắt. Giữa hàng lông mày xen lẫn vài phần dịu dàng, nho nhã. Để quan tâm cô đi chậm, nhà tư bản vốn quen làm theo ý mình cũng chủ động giảm tốc độ. Anh phối hợp với nhịp bước của cô, dắt cô đến trước mặt vị đối tác nước ngoài. Từng lời nói ra chẳng giấu nổi sự tự hào khoe khoang: "Xin lỗi anh, vị hôn thê ở nhà quản nghiêm lắm. Cứ tới giờ tan làm là đến đón tôi ngay. Tối nay quả thật không thể hầu rượu mọi người được. Tôi đã lỡ hứa tối nay đi xem phim với cô ấy rồi."

Tống Bạc Lễ trên thương trường ăn nói vẫn giữ vài phần khách sáo. Vị đối tác kia đương nhiên cũng chẳng dại gì mà lên mặt. Đều là dân làm ăn, bản thân nặng nhẹ mấy lạng họ tự khắc hiểu rõ. Tống Bạc Lễ vốn có thể thẳng thừng không nể mặt mà từ chối lời mời. Nhưng anh lại mượn cớ khoe ân ái để khước từ.

Chỉ là không ngờ tới, một người quyền cao chức trọng như Tống Bạc Lễ lại yêu chiều vị hôn thê đến vậy. Chỉ vì một lời hứa đi xem phim, anh thà gác lại dự án hợp tác hàng trăm triệu tệ vào buổi tối.

Trên thương trường phải biết nhìn sắc mặt mà làm việc. Bọn họ đương nhiên biết phải vuốt mông ngựa ở đâu cho đúng chỗ.

Một vị nam đối tác nước ngoài lên tiếng: "Là do hôm nay chúng tôi đến không khéo, làm phiền buổi hẹn hò của Tống Đổng và phu nhân. Chúc Tống Đổng và phu nhân Tống đi chơi vui vẻ. Chúng tôi xin phép không làm phiền nữa. Nếu có cơ hội, xin ngài nhất định phải đưa phu nhân Tống cùng dùng bữa với chúng tôi."

Tống Đổng đã để tâm đến vợ như thế, vậy việc mời Thẩm Tường đi cùng chính là thành ý lớn nhất. Quả nhiên, Tống Bạc Lễ nắm lấy tay vị đối tác vừa chìa ra, đáp lời: "Được."

Sau khi nhóm đối tác nước ngoài rời đi, tòa nhà Tống thị cũng lác đác có rất nhiều người tan làm.

Tống Bạc Lễ nắm tay Thẩm Tường. Anh cúi đầu thì thầm dịu dàng: "Anh lên trên ký nốt chỗ tài liệu này đã, rồi mình đi xem phim. Lên cùng anh nhé, được không?"

Thẩm Tường gồng mình chịu đựng vô vàn ánh nhìn, ngoan ngoãn gật đầu. Cô mặc cho anh dắt mình vào lại bên trong tòa nhà. Cho đến khi cửa thang máy khép kín, anh mới rũ bỏ bộ dạng quý ông lịch lãm đầy kiềm chế.

Anh xoa nắn bàn tay nhỏ bé của Thẩm Tường. Anh biết rõ còn cố hỏi, khẽ cười: "Sao tay em ra nhiều mồ hôi thế?"

Anh đang chê cười cô da mặt mỏng.

Vành tai Thẩm Tường ửng đỏ. Cô hỏi: "Tối nay đáng ra anh có tiệc rượu à?"

Tống Bạc Lễ chẳng giấu giếm. Thang máy lên đến tầng cao nhất. Anh vừa dẫn cô bước ra, vừa giải thích: "Là bữa tiệc đã hẹn trước."

Nếu không phải cô bảo tối nay muốn xem phim, tám chín phần mười là anh sẽ đi dự tiệc.

"Thế có ảnh hưởng gì không anh?" Thẩm Tường nói. "Hôm nay là ngoại lệ. Nhưng sau này anh cứ làm theo lịch trình nhé, đừng vì em mà hủy tiệc rượu. Chúng ta có thể dời sang hôm khác."

Tống Bạc Lễ buồn cười. Anh vừa xếp lại tài liệu, lưu trữ mọi thứ trên máy tính, vừa hỏi lại: "Vì sao hôm nay lại là ngoại lệ?"

Thẩm Tường không đáp. Tống Bạc Lễ cũng chẳng ép. Anh lưu xong chút tài liệu cuối cùng rồi mới nắm tay cô bước ra ngoài, bảo: "Chẳng ảnh hưởng gì cả. Công việc, cuộc sống, gia đình. Em mãi mãi là ưu tiên số một của anh."

Trước kia anh đặt sự nghiệp lên hàng đầu, rốt cuộc dẫn tới một lần vuột mất cô. Khó khăn lắm mới có được cơ hội làm lại, anh làm sao có thể biết sai mà vẫn phạm vào.

Nghe anh dùng chất giọng bình thản mà thốt ra những lời tình tứ, Thẩm Tường cố đè nén khóe môi đang muốn nhếch lên. Từ khi ở bên nhau, vị trí của cô trong lòng anh, cô chưa từng mảy may nghi ngờ.

Thẩm Tường chủ động nắm lấy tay anh. Cô khẽ nói: "Chúng ta về nhà đi."

"Chẳng phải em bảo muốn xem phim sao?"

"Về nhà trước đã."

Xem phim chỉ là một cái cớ mà thôi. Cô sẽ chẳng nói cho Tống Bạc Lễ biết, cô đã chuẩn bị điều bất ngờ gì ở nhà.

Cô có khá nhiều suy nghĩ kỳ lạ. Tống Bạc Lễ không tranh cãi với cô. Thời gian cả buổi tối nay đều thuộc về cô. Anh chiều theo mọi sắp xếp của cô.

Mãi cho đến khi về tới nhà, anh mới hiểu được vì sao cô lại đòi về.

Vừa bước vào cửa. Nơi huyền quan, rồi cả tầng một đều không có điểm gì bất thường.

Cho đến khi cô dắt tay anh, bước dần xuống tầng hầm. Tống Bạc Lễ mới lờ mờ cảm thấy có điều khác lạ. Cửa thang máy mở ra. Cô bắt chước điệu bộ lúc anh tạo bất ngờ cho cô, bảo: "Anh nhắm mắt lại đi."

Tống Bạc Lễ khẽ cười. Chẳng biết cô định bày trò gì. Nhưng anh vẫn nghe lời. Đôi mắt nhắm nghiền. Anh mặc cho cô dắt tay tiến bước.

Ba phút sau. Trong phòng vang lên tiếng sột soạt. Tiếp đó là khúc dạo đầu của một bản nhạc.

Sau đó, cô khẽ nói: "Anh mở mắt ra được rồi."

Tống Bạc Lễ sống một cuộc đời quy củ, nề nếp suốt ba mươi năm. Đúng vào ngày bước sang tuổi ba mươi, anh đón nhận niềm bất ngờ chính thức đầu tiên trong đời.

Khoảng không gian trước mắt được cô thắp sáng bằng những ngọn nến nhỏ li ti. Bóng bay màu vàng xám ngập tràn khắp tầng hầm. Còn có cả con số ba mươi to tướng.

Trong phòng chiếu phim vang lên giai điệu chúc mừng sinh nhật. Trước những quả bóng bay là một chiếc bánh kem làm thủ công trông có vẻ hơi xấu xí. Trên sàn nhà chất đầy quà tặng. Được đánh số từ một đến ba mươi.

Tống Bạc Lễ không rành lướt mạng. Dù có lên mạng, mỗi ngày anh cũng chỉ chú ý vài mẩu tin tức thời sự. Đối diện với kiểu bài trí sinh nhật mà người ngoài nhìn vào có thể chê là "sến súa", thì trong mắt anh, đó lại thực sự là niềm bất ngờ hiếm có. Anh thoáng kinh ngạc, đưa mắt nhìn Thẩm Tường.

Thẩm Tường đứng trước chiếc bánh kem. Khóe mắt cong cong. Cô cười rạng rỡ nói: "Tống tiên sinh, chúc mừng anh bước sang độ tuổi tỏa sáng rực rỡ nhất. Chúc Tống tiên sinh trong những tháng ngày tới, đánh đâu thắng đó, sự nghiệp lên như diều gặp gió. Tình yêu và sự nghiệp đều viên mãn, dồi dào sức khỏe, vạn sự như ý."

Những lời chúc tuy có phần sáo rỗng, nhưng lại chan chứa muôn vàn thành tâm.

"Đây là những món quà em chuẩn bị cho anh, từ một đến ba mươi tuổi. Dù anh chẳng thiếu thứ gì, nhưng em vẫn mong anh sẽ thích." Thẩm Tường dứt lời, bước đến nắm lấy tay Tống Bạc Lễ, kéo anh lại gần đống quà.

Anh hiếm khi rơi vào thế bị động nhường này. Cứ vậy mặc cô dắt tay. Để cô hướng dẫn anh bóc từng hộp quà một.

Lúc xé vỏ bọc, anh vô cùng cẩn thận, nâng niu cả lớp giấy gói như thể đó là trân bảo.

Quà tuổi lên một là món đồ chơi nhỏ nhắn. Tuổi lên hai là đôi tất bé xíu. Quà tuổi lên ba... Món quà năm mười tám tuổi là một chiếc máy chơi game.

Đây là chiếc máy chơi game đầu tiên trong đời anh nhận được. Là lời thật lòng.

Anh không thiếu tình thương. Cha mẹ dành cho anh rất nhiều tình yêu, nhưng đều là từ góc độ của bậc làm cha mẹ dành cho con cái. Cha mẹ anh cũng giống như bao bậc phụ huynh khác, luôn mong con hóa rồng. Huống hồ gia đình anh lại là danh gia vọng tộc. Con cháu thế gia thì phải nề nếp quy củ. Những trò chơi điện tử, thú vui giải trí, tất thảy đều không được phép xuất hiện ở nhà họ Tống.

Anh chưa từng được trải nghiệm cảm giác này. Thảo nào con người ta ai nấy đều thích điều bất ngờ. Ngay giờ phút này đây, anh cũng chẳng tránh khỏi thói thường tình. Anh tiếp tục bóc những hộp quà tiếp theo. Món quà năm hai mươi lăm tuổi, năm đầu tiên gặp Thẩm Tường. Là một hộp bao cao su... Lúc xé lớp vỏ bọc ra, Tống Bạc Lễ khẽ cười. Anh thoát khỏi cảm giác xúc động, tinh thần phấn chấn hẳn. Anh rút ba chiếc ra nhét vào túi quần.

Dẫu không nói toạc ra ý đồ, nhưng cả hai đều tự hiểu rõ. Đêm nay xác định chẳng thể yên bình. Vành tai Thẩm Tường đã ửng đỏ.

Mở đến hộp quà thứ ba mươi. Cũng chính là món quà của năm nay.

Bên trong lớp giấy gói là một chiếc hộp gấm màu đen.

Nắp hộp mở ra. Đó là một chiếc nhẫn. Viền nhẫn khắc họa tiết hoa tường vi. Kiểu dáng cực kỳ tối giản. Cô đã dành trọn một tuần để tự tay thiết kế nên chiếc nhẫn chỉ dành riêng cho Tống Bạc Lễ.

Dưới ánh nến, viên kim cương tỏa ra ánh sáng bàng bạc mỏng manh. Khoảnh khắc chiếc nhẫn xuất hiện, Thẩm Tường lo lắng không thôi. Yết hầu Tống Bạc Lễ khẽ lăn nhẹ. Ngọn nến đung đưa theo gió. Bánh kem, ánh nến, bóng bay. Tất cả hiện lên thật êm đềm và tươi đẹp.

Anh rủ mắt, dời ánh nhìn khỏi chiếc nhẫn, đưa mắt hướng về phía Thẩm Tường.

Vài giây sau. Thẩm Tường khẽ mím môi căng thẳng, nhưng vẫn dũng cảm lên tiếng: "Mấy ngày nay trong đầu em toàn nghĩ lại những chuyện chúng ta đã trải qua. Tính ra cũng sáu năm trời. Chúng ta đi một vòng lớn, rồi vẫn trở về bên nhau."

Nói đến đây, vành mắt, chóp mũi cô khẽ cay cay. Cô nói tiếp: "Đương nhiên, nếu không có sự kiên trì của anh, chúng ta cũng chẳng thể đứng cùng nhau nữa. Thế nên mỗi khi nhớ lại, em đều thấy rất vui. Em thật sự biết ơn vì chúng ta có thể bước chung một đường thêm lần nữa. Suốt chặng đường này, anh luôn làm vì em rất nhiều. Vì đoạn tình cảm này mà anh không ngừng nỗ lực trả giá."

"Nếu đổi lại là em, có lẽ em sẽ chẳng thể làm tốt được như anh. Cho nên em vẫn luôn suy nghĩ, rốt cuộc em có thể làm gì cho anh đây?"

Anh dạy cô trưởng thành, dạy cô tự tin. Dạy cô tiếp nhận mọi điều tốt đẹp sắp xảy ra. Anh còn dạy cô phép tắc đối nhân xử thế. Dạy cô cách nhìn nhận và xử lý vấn đề, dạy cô đừng nhìn đời với con mắt quá khắt khe.

Anh thay cô giải quyết mọi phiền não trói buộc. Từ sự phản đối khởi nghiệp của Trang Phương Khiết, cho đến sự xuất hiện của Thẩm An. Anh trắng đêm không ngủ để đàm đạo cả đêm với Tống phu nhân. Anh chỉ muốn tạo cho cô một bầu không khí gia đình đầm ấm, yên tâm. Anh trao cho cô trọn vẹn cảm giác an toàn mà cô khao khát.

Hôm nay, khi cô xuất hiện dưới sảnh tòa nhà. Mọi hành động của anh, từng câu chữ anh dùng để giới thiệu về cô. Dù cô rất xấu hổ, nhưng trong lòng lại ngập tràn hạnh phúc.

Mặc dù tối hôm thử váy cưới ở Hồng Kông trở về, anh tiện miệng nhắc đến chuyện đính hôn, kết hôn. Lời nói của cô có ý trách móc anh chẳng hề cho cô một màn cầu hôn đàng hoàng. Cô cũng từng nghĩ, bản thân còn quá trẻ, không muốn vội vã lập gia đình.

Nhưng cái lúc anh dắt tay cô trở lại khu nhà, hệt như một người cha dạy cô ăn nói hành xử. Đến giây phút ấy, cô bỗng nhận ra, có một mái ấm với Tống Bạc Lễ hẳn sẽ rất đầm ấm.

Vì lẽ đó, cô muốn tặng anh một chiếc nhẫn.

Mang đến cho anh một buổi lễ nghi thức mà đám đàn ông hiếm khi nhận được.

"Anh dạy em khôn lớn, khiến em trở nên tự tự tin, mạnh mẽ. Anh làm cho em tin rằng mọi điều tốt đẹp rồi sẽ luôn song hành cùng em." Nói đến câu cuối cùng, đôi mắt Thẩm Tường đã vương đầy sương mù. Cô sụt sịt mũi, nói: "Em đang nghĩ, đối với em, anh chính là tất cả mọi điều tốt đẹp. Có anh ở bên, em mới thấy thật yên lòng."

Dông dài rồi cũng quay lại chủ đề chính. Cô nói: "Chiếc nhẫn này là lời hứa em trao anh. Bất cứ khi nào anh muốn kết hôn, anh cứ lấy nó ra. Em vẫn luôn ở đây chờ đợi—"

Tiếng "tách" vang lên dưới tầng hầm. Tống Bạc Lễ đóng nắp hộp nhẫn lại. Thẩm Tường ngớ người, trân trối nhìn anh. Tống Bạc Lễ cắt ngang nửa câu chưa dứt của cô.

Anh bước qua những ngọn nến, tiến lên phía trước. Anh nắm lấy tay cô, chân thành thốt lên: "Bé à, em tổ chức sinh nhật cho anh, anh thật sự rất hạnh phúc."

Cô vốn chưa muốn tiến tới hôn nhân. Nhưng vì câu nói ba mươi tuổi của anh, mang theo nỗi khủng hoảng tuổi tác, cô lại chọn cách trao anh một lời thề. Anh làm sao lại không hiểu tâm tư ấy?

"Thế nhưng những việc này, không phải là việc em nên làm. Tỏ tình, cầu hôn, đính hôn, kết hôn, anh nhất định sẽ tự tay chuẩn bị mọi thứ chu toàn. Em đừng giành công lao của anh, có được không?"

Ánh mắt Thẩm Tường khẽ rung động. Đồng tử đen nhánh phản chiếu dung mạo Tống Bạc Lễ. Khuôn mặt anh đượm vẻ dịu dàng, mi tâm ngời sáng rạng rỡ.

Anh nhìn cô. Giọng nói cất lên trầm khàn, êm ái: "Em nói về anh tốt đẹp như vậy, nhưng anh luôn cảm thấy, anh làm hãy còn chưa đủ."

Tống Bạc Lễ đặt nụ hôn lên trán cô. "Anh đang dốc hết khả năng để đối tốt với em. Nhưng thi thoảng vẫn thấy chưa đủ. Anh vẫn luôn thấy bản thân còn mắc nợ em. Chính cảm giác ấy đã thôi thúc anh, khiến anh muốn vì em mà đối tốt hơn một chút."

Cái gọi là tình yêu.

Chính là dốc hết sức mình, mà vẫn cảm thấy nợ nhau.

Tống Bạc Lễ hôn lên trán cô. Rồi đến ánh mắt, chóp mũi, vành tai. Và cuối cùng là đôi môi. Anh kề trán lên trán cô, thì thầm thủ thỉ: "Bé, anh thật sự rất yêu em."

"Chúc mừng sinh nhật anh." Thẩm Tường ôm chặt lấy anh, kề sát bên anh.

Tống Bạc Lễ hôn lên mái tóc cô, đáp lời: "Có em ở đây, chính là niềm vui lớn nhất của đời anh."
