Chương 19: Irene — Hoa ty khảm nhương
(Tên chương gốc: Irene——花丝镶嵌)

Thời tiết ở nước M bốn mùa rõ rệt. Không giống Cảng thành, nơi đây chỉ có mùa hạ và mùa đông, chẳng có xuân thu.

Đây là tháng thứ ba Thẩm Tường đến nước M. Dấu hiệu đầu hè đã bắt đầu lộ rõ. Theo thời gian, cô cũng dần chấp nhận cuộc sống và thói quen địa phương.

Rõ ràng nhất là cô đã trót yêu ly Americano đá. Món đồ uống mà trước đây cô thấy khó nuốt, đắng chẳng kém gì thuốc bắc.

"Irene," người bạn cùng phòng ở Mỹ gọi tên Thẩm Tường, hỏi: "Tối nay cậu có đi dự tiệc sinh nhật của Wells không?"

Khi mới đến đây, Thẩm Tường đã chọn cho mình một cái tên tiếng Anh. Chỉ trong vỏn vẹn ba tháng, cô đã kết bạn được với không ít người nước ngoài.

"Xin lỗi nha, tớ vẫn chưa làm việc xong." Thẩm Tường khéo léo từ chối. Cô lấy món quà đã chuẩn bị sẵn đưa cho Anne, nói: "Đây là quà tớ mua tặng Wells. Nhờ cậu chuyển cho cậu ấy giúp tớ."

Anne cười. Chiếc quần bò làm tôn lên vòng ba nảy nở. Cô nàng bước lên vài bước, nói: "Wells rất mong cậu đến. Nhưng nếu cậu bận, tớ tin cậu ấy thấy quà của cậu cũng sẽ rất vui."

Thẩm Tường mỉm cười, bất đắc dĩ nói: "Hết cách rồi. Tớ đã đăng ký một cuộc thi."

Anne tiện tay cầm tờ áp phích trên bàn lên, đọc dòng chữ: "Cuộc thi thiết kế phụ kiện quốc tế toàn cầu. Tớ nghe nói cuộc thi này cực kỳ khó, nhưng tiền thưởng lại chẳng cao. Sao cậu lại chọn đăng ký? Cậu nắm chắc không?"

Thẩm Tường mới đăng ký cách đây vài ngày.

Anne và Thẩm Tường không học cùng ngành. Cô nàng thắc mắc cũng là bình thường.

"Thực ra cuộc thi này có sức ảnh hưởng rất lớn trong giới thiết kế. Nếu giành quán quân, thậm chí còn được lên báo. Tuy tiền thưởng ít, chỉ có hai mươi ngàn. Nhưng nếu thuận lợi lọt vào top 3, sẽ rất có ích cho việc làm của tớ sau này."

Thẩm Tường trao đổi bằng tiếng Anh trôi chảy. Trước đây ở Cảng thành, cô đã đặc biệt hứng thú với ngoại ngữ. Ba tháng qua ở đây, cô cũng chẳng hề rảnh rỗi. Tiếng Anh của cô từ lâu đã trôi chảy.

"Tớ thật khâm phục cậu. Cậu giỏi quá đi," Anne cảm thán nói: "Một cô gái có quy hoạch rõ ràng cho cuộc đời như cậu thật sự rất cuốn hút. Hèn gì Wells lại thích cậu."

Thẩm Tường cười có chút ngượng ngùng. Đây chính là lý do cô không muốn đi dự tiệc sinh nhật của Wells.

Cô biết Wells định tỏ tình.

Thẩm Tường cười nói: "Chơi vui vẻ nhé."

Sau khi Anne rời đi, Thẩm Tường lại vùi đầu nghiên cứu chủ đề lần này — phụ kiện.

Vừa qua mười hai giờ, Thẩm Tường lập tức mở trang web đăng ký. Từ trước đến nay cô luôn có thói quen tìm hiểu xem đối thủ là ai.

Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng. Đây là đạo lý cô rút ra được sau khi tham gia hàng loạt các cuộc thi lớn nhỏ.

Thẩm Tường biết, đây mới là cuộc thi ý nghĩa đầu tiên trong đời cô.

Dù là cuộc thi lúc mới vào đại học năm nhất, hay buổi triển lãm tốt nghiệp năm tư. Dù cô thực sự đã tạo nên kỷ lục đấu giá tại buổi triển lãm của đại học Hồng Kông. Thế nhưng người mua tác phẩm của cô chưa từng nghiêm túc thưởng thức thiết kế ấy.

Thứ anh mua, chẳng qua chỉ là một món nợ ân tình.

Nên cô cũng muốn xem, ngoài người đàn ông đó ra, thiết kế của cô liệu có được công nhận không.

Trang web giật lag một lúc rồi tải lại. Cô cuộn chuột lướt một vòng, phát hiện những người tham gia cuộc thi lần này, ngoài cô ra thì ai nấy đều ít nhiều có tiếng tăm. Trong số đó còn có một nhà thiết kế trang sức có lai lịch khủng, đã vào nghề mười năm.

Thẩm Tường từng xem tác phẩm của vị đại sư mười năm này. Ông ta thiên về tông màu tối, nhưng đối tượng khán giả lại rất đông. Song nếu bám sát chủ đề phụ kiện, trừ phi tông màu tối của ông ta có thể lột tả được vẻ đẹp của món đồ, bằng không lần này ông ta khó lòng giật giải quán quân.

Phân tích xong, Thẩm Tường lại đánh giá tiếp vài nhà thiết kế có chút danh tiếng xếp top đầu. Khi thấy tác phẩm của họ rất lộn xộn, cô lại hơi hoảng...

Vị thiết kế mười năm ban nãy có phong cách nhất quán.

Cô không quá lo lắng, lý do có hai điểm. Thứ nhất, phong cách của ông ta rất khó thay đổi.

Thứ hai, nếu thực sự cố chấp thay đổi, thành công thì quán quân chắc chắn thuộc về ông ta. Nhưng nếu thất bại, ông ta cũng sẽ đánh mất một lượng fan trung thành với phong cách hiện tại.

Thế nên Thẩm Tường chẳng mấy bận tâm.

Những người ít tiếng tăm khác mới là đối thủ đáng gờm. Họ chưa quá nổi bật, nên vẫn luôn mạnh dạn thử nghiệm đủ loại phong cách. Những thiết kế sư không có fan cố định này mới thực sự là kẻ địch mạnh.

Thẩm Tường gõ tên họ lên máy tính, lần lượt phân tích màu sắc và chi tiết họ có thể sử dụng.

Bởi nếu màu sắc đụng hàng, hình dáng sẽ là điểm nổi bật nhất. Cô không muốn trùng lặp màu sắc với người khác. Sau khi phân tích màu sắc của mười đối thủ mạnh này để tránh va chạm, Thẩm Tường bắt tay vào suy nghĩ màu sắc mình muốn.

Cuộc thi kết thúc vào ngày mùng năm tháng sáu, vừa vặn trước tết Đoan ngọ một ngày. Tính từ giờ vẫn còn tận hai tháng.

Trông có vẻ dài, nhưng thực ra, thời gian vừa khít.

Những cuộc thi kiểu này, hình dáng màu sắc hoàn toàn dựa vào khả năng sáng tạo, không hề có bất kỳ yêu cầu nào.

Không có yêu cầu, mới là yêu cầu cao nhất.

Đây là cuộc thi mang tầm cỡ toàn cầu. Vật liệu sử dụng cho tác phẩm cá nhân, dù là vàng 18K, tráng men, hay kim cương, vàng bạc, mọi chi phí đều phải tự bỏ tiền túi.

Cho nên Thẩm Tường không chỉ phải phác thảo, dựng bố cục, làm mô hình 3D — đó chỉ là những thao tác cơ bản. Cái rắc rối nằm ở chỗ, quy trình làm phụ kiện cực kỳ phức tạp. Cô không những phải am hiểu kỹ thuật chế tác, mà còn phải biết kết hợp nhiều loại đá quý và vật liệu khác nhau để nắm bắt yếu tố thời trang. Cuối cùng còn phải hạch toán chính xác chi phí.

Hơn nữa với tư cách là du học sinh, quỹ thời gian của Thẩm Tường không mấy dư dả. Ban ngày lịch học luôn kín mít, cô chỉ có thể tranh thủ buổi tối để lên ý tưởng và thiết kế.

Mọi thứ đều báo hiệu rằng, hai tháng hoàn toàn không đủ.

Thẩm Tường quyết định ngày hôm sau sẽ đến bảo tàng gần đó tìm cảm hứng.

Nhưng vừa tan học, Thẩm Tường đã thấy Wells vẫy tay gọi.

"Irene, sao tối qua cậu không đến tiệc sinh nhật của tớ?" Wells hỏi.

Thẩm Tường biết tính Wells thẳng thắn, hào sảng. Cậu ta cũng là người bạn đầu tiên cô quen khi đến nước M. Nhưng từ khi biết cậu ta có tình cảm khác với mình, Thẩm Tường đã bắt đầu dần xa lánh.

"Hôm qua tớ rất bận. Dạo này tớ cũng không có thời gian."

"Tớ tin cậu thông minh như vậy, chắc chắn biết tâm tư của tớ." Wells hơi hụt hẫng, nói: "Tớ thích cậu. Cậu không đến có phải vì không thích tớ không?"

Thẩm Tường mỉm cười nói: "Xin lỗi Wells, hiện tại tớ không có ý định yêu đương. Nếu cậu đồng ý, chúng chúng ta vẫn có thể là bạn tốt."

Nhưng rõ ràng Wells không cam lòng, cậu ta quay người bỏ đi.

Thẩm Tường thở dài bất lực, cũng chẳng thấy buồn. Cô thực sự không muốn yêu đương lúc này. Chẳng biết có phải vì tổn thương từ đoạn tình cảm trước không, Thẩm Tường chẳng những không muốn hẹn hò, mà còn có chút bài xích việc yêu đương.

Nghĩ đến chuyện yêu đương, cô lại nhớ đến người đàn ông đó.

Cô hiếm khi nhớ về anh. Ba tháng qua, cô sống rất trọn vẹn. Thế nhưng khoảnh khắc này, hình bóng anh lại chợt ùa về trong tâm trí.

Lại còn là dáng vẻ trong lần cuối cùng họ gặp nhau.

Anh đứng dưới luồng ánh sáng trắng, diện bộ vest được cắt may tỉ mỉ, dáng người cao ngất, ngũ quan lạnh lùng, đáy mắt sâu thẳm chẳng rõ cảm xúc. Đứng cạnh anh là một người đẹp chân dài, trông vô cùng xứng đôi.

Ký ức ùa về không sao cản nổi. Thẩm Tường lại nhớ đến những ngày đầu mới sang nước M, khi đang vất vả vì lệch múi giờ. Đám bạn cùng phòng từng gọi điện hỏi thăm. Có lần, Cung Văn Văn kể: "À này, mấy ngày trước khi cậu đi, công ty của Tống Bạc Lễ đã chấm dứt hợp tác với Miki. Chuyện này rùm beng lắm. Nghe nói Miki không phù hợp với yêu cầu của sản phẩm nên bị thay người."

"Tống Đổng không cần Miki nữa, cậu nói xem có phải vì cậu không?"

Lúc đó nghe xong, Thẩm Tường chẳng có phản ứng gì.

Kỳ vọng của cô dành cho anh, đã tan thành mây khói cùng những giọt nước mắt trong cái ngày cô khóc nghẹn ngào.

Hôm đó thấy anh đứng cạnh Miki cô đã chẳng hề dao động, nói chi đến lúc ra nước ngoài rồi mới nghe tin đồn về anh và Miki. Cô chỉ cười cho qua, coi như nghe một mẩu chuyện phiếm.

"Cậu nghĩ một người như Tống Bạc Lễ có thể mù quáng vì tình yêu sao?"

Thẩm Tường có đánh chết cũng không tin. Cô nghĩ do Cung Văn Văn tưởng tượng ra thôi.

Anh ta thế nào, chẳng liên quan gì đến cô.

Thẩm Tường cắt ngang dòng suy nghĩ, mở điện thoại, gọi một chiếc xe đến viện bảo tàng đã định sẵn tối qua.

Các bảo tàng luôn trưng bày những phụ kiện lâu đời. Cô muốn đến xem thử, biết đâu thu thập được chút cảm hứng.

Khi đến nơi, chỉ còn ba mươi phút nữa là đóng cửa. Thẩm Tường nhanh nhẹn mua vé, vừa bước vào đã bị thu hút bởi muôn vàn đồ cổ rực rỡ. Thậm chí cô còn nhìn thấy những món cổ vật thuộc về quê hương mình.

Là thất thoát, là cướp đoạt, và càng là chiếm làm của riêng.

Nhìn những món đồ đáng lẽ thuộc về nước mình nay lại nằm trong bảo tàng ngoại quốc, một ý nghĩ xẹt qua trong đầu Thẩm Tường. Đã là phụ kiện, vậy nước Z mới là cái nôi truyền thống của phụ kiện.

Và cô, là người nước Z.

Tia chớp lóe lên trong đầu, Thẩm Tường hạ quyết tâm, xoay người rời khỏi bảo tàng.

Phụ kiện truyền thống của nước Z có kỹ nghệ cực kỳ phức tạp. Chỉ một nụ hoa cũng có thể ngốn cả ngày trời để phác thảo và dựng mô hình. Đó mới chỉ là bước khởi đầu. Sản phẩm cô muốn làm là hoa ty khảm nhương, sau khi phác họa ra hình hài mong muốn, Thẩm Tường bắt đầu dựng mô hình.

Việc dựng mô hình đòi hỏi sự tỉ mỉ đến từng lỗ hổng trong hoa ty khảm nhương. Cuối cùng, để tạo ra mô hình hoàn chỉnh đã tiêu tốn của cô hai tuần lễ.

Mà đó chỉ là hoàn thiện sơ bộ. Trong kỹ thuật hoa ty khảm nhương mà Thẩm Tường chọn, phần hoa ty sử dụng vàng bạc làm nguyên liệu. Mất gần nửa ngày trời, Thẩm Tường mới mua được vàng và bạc với mức giá ưu đãi nhất.

Nhưng sau khi xong xuôi những bước này, công đoạn khó nhất chính là tay nghề. Điều kiện ký túc xá có hạn, lúc chế tác thành phẩm, cần phải dùng ván kéo sợi, còn cần nhiệt độ cao để nung chảy. Suy đi tính lại, Thẩm Tường quyết định trích một phần kinh phí đi thuê phòng thí nghiệm.

Một mình Thẩm Tường đem mấy chục sợi chỉ vàng bạc, liên tục dùng ván kéo thành những sợi siêu mảnh. Bốn năm mươi sợi hoa ty lớn nhỏ khác nhau được cô xếp ngay ngắn, cuối cùng dùng kỹ thuật bấm, lấp, gom, đan, xếp lớp để bện thành hình.

Ngày đêm lộn xộn, tay cũng bị chỉ vàng bạc đâm ứa máu mấy chỗ. Cô dán băng cá nhân, chỗ cổ tay nhức mỏi cũng được dán cao.

Xong xuôi, Thẩm Tường dốc chút vốn liếng cuối cùng đi mua ngọc trai và đá quý, từ từ nạm từng viên một vào những lỗ đã chừa sẵn.

Khi thành phẩm hoa ty khảm nhương ra đời, Thẩm Tường đã ở lỳ trong phòng thí nghiệm trọn vẹn một tháng rưỡi. Đáy mắt đã vương chút quầng thâm nhạt, đôi mắt hạnh lấp ló vẻ mệt mỏi.

Thẩm Tường ngáp một cái, cẩn thận đặt thành phẩm vào chiếc hộp gỗ. Nhìn món đồ ngốn mất hai tháng trời mới làm xong, cô cảm thấy có chút an ủi.

Quả nhiên, cảm giác thành tựu trong sự nghiệp là thứ tình yêu chẳng thể mang lại.

Bây giờ cô cũng đã tìm được ý nghĩa sống lớn hơn cả tình yêu.

Cô cúi đầu nhìn, đã là năm giờ chiều.

Mà thời hạn nộp sản phẩm là sáu giờ chiều.

Thẩm Tường ôm chặt chiếc hộp, vẫy một chiếc taxi. Vừa cẩn thận bước lên xe, cô đã giục tài xế chạy nhanh một chút, "Cháu sẽ bo thêm, chú làm ơn lái nhanh chút ạ."

Vừa nghe có tiền bo, tài xế nhấn ga, chiếc taxi lao đi như phim hành động.

Ép sát một chiếc Rolls-Royce.

Thẩm Tường bị tài xế dọa sợ né sang trái, cánh tay đập vào cửa xe. Cô nhíu mày, chột dạ nhìn sang chiếc Rolls-Royce bị mình ép tấp vào lề.

Chỉ thấy băng ghế sau có một người đàn ông, đôi mắt cụp xuống, đường nét góc cạnh, nhưng nhìn không rõ mặt. Khi Thẩm Tường định nhìn kỹ lại thì tài xế đã tăng tốc vọt đi.

Góc nghiêng của người ban nãy, quá giống Tống Bạc Lễ...

Ý nghĩ vừa xẹt qua, Thẩm Tường đã gạt phăng đi. Chắc do hai tháng nay quá mệt nên sinh ra ảo giác rồi.

Tống Bạc Lễ đến đây làm gì cơ chứ?

Dù có đến, cô cũng chẳng nghĩ mình xui xẻo đến mức đụng mặt anh.

Tài xế rất đỉnh, kịp thời đưa Thẩm Tường đến hiện trường trung tâm thiết kế IR mười phút trước giờ G.

Sau khi kiểm tra không có bất kỳ hư hại nào, Thẩm Tường giao hộp gỗ cho nhân viên, ký thỏa thuận bảo mật, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, xoay người rời đi.

Cùng lúc đó, trên chiếc Rolls-Royce, Trần thư ký ngoái đầu lại, căng thẳng hỏi han: "Tống Đổng, vừa nãy có chiếc taxi vượt ẩu, tôi thắng gấp, ngài không sao chứ?"

Tống Bạc Lễ ngồi ở hàng ghế sau. Bộ vest cao cấp màu xám khiến khí chất của anh càng thêm trầm tĩnh. Anh tháo cặp kính viền vàng, những ngón tay thon dài khớp xương phân minh day day ấn đường, trầm giọng nói: "Đi tiếp đi."

Trần thư ký đáp vâng, sau đó lại nói: "Tống Đổng, người của trung tâm thiết kế IR biết ngài đang công tác ở đây, đã gửi thiệp mời ngài đến làm ban giám khảo vào ngày mốt, trao giải cho quán quân và top 3. Tôi vẫn chưa nhận lời, ngài có muốn đi không?"

Tống Bạc Lễ không hề do dự, nói: "Từ chối đi."

Anh không rảnh rỗi để tham gia mấy chuyện vô bổ này.

Trần thư ký lập tức đáp lời. Rồi lén nhìn Tống Bạc Lễ qua gương chiếu hậu.

Mấy tháng nay, Tống Đổng càng ít nói hơn trước. Trước kia thi thoảng còn thấy anh và cô Thẩm trò chuyện vài câu, Tống Đổng bây giờ, còn trầm lặng hơn cả trước đây.

Sự rời đi của cô Thẩm, đã mang theo chút thảnh thơi ít ỏi còn sót lại của anh.

Vỏn vẹn nửa năm, anh như biến thành một người khác.

Trừ ngoại hình không đổi, trong mắt anh lại chất chứa thêm mấy phần cảm xúc mà người ngoài chẳng thể nhìn thấu, chẳng thể nói thành lời.

Trần thư ký đoán không ra, nhưng anh ta muốn nói, cô Thẩm cũng đang ở nước M...

Nhưng nghĩ lại, chuyện anh ta đều biết, Tống Đổng sao có thể không biết. Tống Đổng đã không mở lời đi tìm cô Thẩm, anh ta sao dám lắm miệng?

-

Đúng ngày tết Đoan ngọ, Thẩm Tường nhận được một bưu kiện chuyển phát nhanh quốc tế.

Thẩm Tường hồ nghi nhận lấy. Cô đâu có mua gì.

Mở ra xem, bên trong là một bịch to đùng đủ các loại bánh chưng, nào nhân ngọt, nào nhân mặn.

Cùng lúc đó, Thẩm Tường nhận được tin nhắn từ Thẩm An.

—— [Đoan ngọ bình an, đã nhận được bánh chưng chưa?]

Nhìn những chiếc bánh chưng, tâm trạng Thẩm Tường bỗng trở nên nặng nề. Quả thật là Thẩm tiên sinh gửi tới. Từ khi cô ra nước ngoài, Thẩm tiên sinh vẫn liên tục gửi cho cô rất nhiều đồ đạc, thậm chí còn tài trợ cả chi phí sinh hoạt thường ngày.

Khoản tiền gửi định kỳ mỗi tháng, con số lớn đến mức hoang đường.

Làm gì có vị sếp nào tài trợ du học sinh mà lại rộng rãi đến vậy?

Thậm chí còn chu đáo đến mức gửi cả bánh chưng.

Sự bất an và khó chịu trong lòng Thẩm Tường dần manh nha. Thẩm tiên sinh tuổi tác đã ngang ngửa cha cô, cô thực sự không có phúc phận nhận lấy lòng tốt của ông ta. Cô nhất định sẽ về nước làm việc, dẫu sao Trang Phương Khiết vẫn đang ở trong nước.

Nhưng nếu Thẩm tiên sinh cứ đối xử với cô như thế, sớm muộn gì cũng sẽ bị người ta hiểu lầm.

Thẩm Tường đem bánh chưng chia cho Wells và Anne. Do dự hồi lâu, cô gửi cho Thẩm tiên sinh một tin nhắn.

Nội dung tin nhắn rất đơn giản, trước tiên cảm ơn sự giúp đỡ của ông ta, cuối cùng nói để tránh rắc rối không đáng có, cô quyết định không nhận tiền tài trợ nữa.

Tin nhắn gửi đi chưa đầy vài phút, Thẩm Tường đã nhận được cuộc gọi từ Thẩm An: "Thẩm Tường, tôi rất khâm phục sự can đảm và nghị lực của cháu, nhưng đi du học mà không có tài trợ sẽ rất gian khổ, cháu chắc chắn không cần tôi giúp đỡ nữa sao?"

Thẩm Tường đã chuẩn bị tâm lý trước khi nhắn tin. Cô không muốn sau này bị gắn mác mập mờ với Thẩm An.

Cũng không muốn người ta nói thành tựu sau này của cô đều là nhờ Thẩm An ban tặng. Cô không chút chần chừ, nói: "Cảm ơn Tổng Thẩm. Hy vọng sau này về nước, có duyên được cùng ngài trao đổi nhiều hơn trên thương trường."

Ngụ ý là, chuyện riêng tư không cần can thiệp nữa.

Thẩm An nói: "Thẩm Tường, trên người cháu có sự quật cường mà tôi thích. Tôi rất kỳ vọng vào cháu, cố lên, hẹn gặp lại trên thương trường."

Thẩm An nhìn cuộc gọi vừa bị cúp máy, gật gù cười hài lòng: "Khá lắm."

Từ chối Thẩm An xong, Thẩm Tường mở số dư lên xem. Trừ đi hơn hai mươi ngàn tiền mua vật liệu cho cuộc thi lần này, cộng thêm hai mươi vạn gửi cho Trang Phương Khiết, cô chỉ còn lại 28 vạn.

Tiết kiệm chút thì cũng đủ.

Chuông thông báo trên lịch điện thoại vang lên. Hôm nay vừa hay cũng là ngày công bố kết quả cuộc thi thiết kế. Trái tim Thẩm Tường đập thình thịch.

Cô vừa từ chối sự tài trợ của Thẩm An, coi như tự cắt đứt đường lui an toàn của mình. Bây giờ mở trang web xem kết quả, tâm trạng cô cực kỳ hồi hộp. Cô như đang đánh một canh bạc lớn.

Nếu vào top 3, sau khi về nước cô sẽ chẳng lo không có việc lương cao và cơ hội phát triển.

Nếu không có giải, những ngày tháng sau này của cô sẽ sống trong cảnh dầu sôi lửa bỏng, vừa phải còng lưng làm thêm vừa đi học, lại còn phải vắt óc nghĩ cách tham gia các cuộc thi tương tự để dọn đường xin việc sau này.

Nói tóm lại, cô không chịu nổi cú đả kích thứ hai.

Khoảnh khắc trang web tải lại, Thẩm Tường đã nhìn thấy thứ hạng của mình.

Gương mặt không cảm xúc dần lộ vẻ khó tin. Cô dụi mắt như không dám chắc, xác nhận đi xác nhận lại, cô phát hiện tên mìnhễm nhiên nằm ngay cột quán quân.

Bên trên ghi rành rành, giành được quán quân là tác phẩm hoa ty khảm nhương của Irene.

Đôi mắt Thẩm Tường nhòe lệ. Sự kích động, niềm vui sướng sục sôi trong máu là thứ lần đầu tiên trong đời cô được nếm trải. Nhìn đôi bàn tay sưng tấy rướm máu vì chế tác hoa ty khảm nhương, chằng chịt mấy miếng băng cá nhân, giờ đây mọi công sức đều thật xứng đáng.

Tim cô lỡ nhịp, sau đó lập tức hét lên chói tai.

"A! Mình thành công rồi! Mình làm được rồi!" Thẩm Tường đứng bật dậy, gọi ngay cho Trang Phương Khiết để báo tin vui.

Cúp điện thoại, khóe mắt Thẩm Tường vẫn còn đọng lệ. Điện thoại báo có tin nhắn, cô nhận được lời mời từ trung tâm thiết kế IR.

Hơn năm giờ chiều mai, đến trung tâm IR dự lễ trao giải.

Đây là lần đầu tiên trong đời Thẩm Tường tham dự lễ trao giải. Cô thậm chí còn sắm hẳn một bộ sườn xám mang đậm bản sắc nước Z.

Khi đến trung tâm IR, hiện trường đã chật ních người. Cô được xếp ở hàng ghế đầu dành cho các nhà thiết kế. Ngay trước mặt là hàng ghế ban giám khảo và khách mời trao giải. Những người đến dự đều là những nhân vật có máu mặt trong ngành.

Với tư cách là quán quân, Thẩm Tường là người đầu tiên lên bận nhận giải.

Khi MC hỏi lý do chế tác hoa ty khảm nhương, Thẩm Tường không ngần ngại trả lời: "Nguồn cảm hứng này bắt nguồn từ quê hương tôi, nó mang bề dày lịch sử xa xưa. Tôi muốn cho nhiều người biết đến văn hóa truyền thống của nước Z chúng tôi, và nghệ thuật thuộc về nước Z chúng tôi."

"Đãi vàng kéo sợi, diệu thủ đan bện, khảm ngọc đính thúy, tuyệt kỹ nhân gian." Thẩm Tường mỉm cười nói: "Đây là định nghĩa dành cho nó."

"Tôi cũng muốn làm ra một món đồ, mà người khác không thể cướp đi." Thẩm Tường nhìn thẳng vào ống kính, nói: "Những thứ đáng lẽ phải thuộc về nước Z chúng tôi."

Bài phát biểu của Irene lập tức leo lên trang bìa của trung tâm thiết kế IR.

Trong giới thiết kế, Thẩm Tường chính là một ngôi sao mới nổi.

Bằng một tác phẩm hoa ty khảm nhương, cô đã ghi dấu ấn vang dội trong ngành.

—

Trên chiếc chuyên cơ riêng, Tống Bạc Lễ ngồi tại vị trí, đang lật xem tài liệu.

"Tống Đổng, đây là danh sách những người đoạt giải mới nhất của thiết kế IR. Cuộc thi lần này có giá trị cực cao, ngài có muốn xem qua không?" Trần thư ký hỏi.

Bởi vì gia tộc họ Tống cũng kinh doanh ngành thiết kế trang sức và thời trang, với tư cách là ông chủ, anh cũng nên nhạy bén nắm bắt những thông tin mới nhất. Nếu ưng ý sản phẩm đoạt giải quán quân, anh cũng sẽ phái thư ký âm thầm liên hệ lôi kéo nhân tài.

Thấy Tống Bạc Lễ không từ chối, Trần thư ký đọc tiếp: "Chủ nhân của giải quán quân lần này là hoa ty khảm nhương do cô Irene thiết kế. Nhưng vị cô Irene này cũng khá thú vị. Cô ấy là người nước Z, tại lễ trao giải IR, còn tuyên truyền nước M đã cướp đi cổ vật nước mình."

Trần thư ký lướt xuống dưới. Tín hiệu trên chuyên cơ không được tốt, có mấy tấm ảnh báo đang tải.

Trần thư ký nói: "Tống Đổng, chỗ này đáng ra là ảnh của cô Irene hoặc là ảnh sản phẩm, ngài có muốn xem không?"

Tống Bạc Lễ ừ một tiếng, nhận lấy chiếc iPad, hình ảnh vẫn đang xoay mòng mòng.

---
Chú thích:
[Không có]
