Chương 84: "Anh yên tâm, anh chưa già đâu."
(Tên chương gốc: 番外十三 - "你放心，我还没老。")

Đêm đó họ ngủ lại nhà cũ họ Tống, không về trang viên Tường Vi trên đỉnh Thái Bình Sơn.

Thẩm Tường tắm xong bước ra, Tống Bạc Lễ vẫn chưa về phòng. Cô vào thư phòng, định tìm một cuốn sách trên kệ để giết thời gian. Nhưng ngay giây tiếp theo, tiếng gõ cửa vang lên. Người làm trong nhà đều đã về nghỉ. Bố chồng và ông nội không thể nào gõ cửa phòng cô. Vậy chỉ còn lại mẹ chồng.

Thẩm Tường mở cửa, đập vào mắt là Tống phu nhân. Bà mặc đồ ngủ, cũng vừa tắm xong, trên tay ôm một cuốn sổ rất dày. Bìa ngoài làm bằng da mang phong cách cổ điển. Thẩm Tường ngoan ngoãn gọi: "Mẹ, sao mẹ chưa nghỉ ngơi? Lại mất ngủ ạ?"

Gần đây Tống phu nhân chắc đang bước vào thời kỳ mãn kinh. Tâm trạng bà khá nóng nảy, đã mấy đêm rồi không chợp mắt được. Bà mỉm cười nhẹ, nhét cuốn album ảnh bìa da vào tay Thẩm Tường: "Bạc Lễ đang nói chuyện với bố, mẹ lại vừa uống thuốc ngủ. Sợ con buồn chán nên mẹ mang cho con một thứ rất hay."

Thẩm Tường cười nhận lấy. Tống phu nhân không nán lại lâu, quay người khép cửa rời đi. Thẩm Tường ôm cuốn sổ đi vào trong. Cô ngồi xuống chiếc sofa da màu đen trong phòng ngủ. Cửa ban công đã đóng kín. Trong nhà họ Tống có lắp lò sưởi nên mùa đông không hề lạnh. Cô khoanh chân tựa lưng vào ghế, mở cuốn sổ da cổ điển ra. Đập vào mắt đầu tiên là một bức ảnh.

Trong ảnh, ông nội Tống thời trung niên đang ôm một đứa bé. Đứng bên cạnh là bà nội Tống, cùng với Tống phụ và Tống mẫu. Trong mắt họ ngập tràn niềm vui. Đứa trẻ nằm gọn trong vòng tay, trắng trẻo mũm mĩm, vẫn chưa nhìn rõ đường nét khuôn mặt.

Nhưng rõ ràng, người có thể được cả bốn người xem trọng như vậy, ngoài Tống Bạc Lễ thì còn ai vào đây?

Cô lật sang trang thứ hai. Đứa bé vừa được ôm lúc nãy giờ đã ngồi trên xe đẩy, mặc chiếc áo gile nhỏ trông rất bảnh bao. Góc trên bên trái có viết vài chữ: Nửa năm. Tống Bạc Lễ đã được sáu tháng tuổi. Thấp thoáng có thể nhận ra đôi mắt hoa đào tiêu chuẩn kia. Cô lại lật tiếp, thấy Tống Bạc Lễ lúc một tuổi. Từ khi chào đời đến năm mười tám tuổi, trước năm lớp chín, tháng nào anh cũng ngoan ngoãn chụp ảnh. Anh còn giơ cao chiếc cúp vô địch nhận được sau mỗi cuộc thi. Nhưng từ khi lên cấp ba, tâm lý nổi loạn tuổi dậy thì xuất hiện. Anh không còn muốn chụp ảnh nữa. Từ lớp mười đến lớp mười hai, chỉ vỏn vẹn ba tấm ảnh. Tấm cuối cùng, anh mặc đồng phục trung học của Hồng Kông.

Sơ mi trắng, khoác ngoài là chiếc áo đồng phục màu xanh sẫm. Mái tóc cắt ngắn xõa tung đầy sức sống thanh xuân. Anh xách balo bằng một tay, bước vào trang viên nhà họ Tống. Bức ảnh này là ảnh chụp lén. Anh ngoái đầu nhìn về phía ống kính. Đôi mắt khẽ nheo lại, ngũ quan thiếu niên tuấn tú phơi bày dưới ánh mặt trời. Đáy mắt anh lộ vẻ bất lực nhưng không hề tức giận. Thẩm Tường đoán chắc hẳn là do Tống phu nhân chụp. Khác với khí chất bây giờ, khi đó anh có thêm phần ngông cuồng của tuổi trẻ. Còn hiện tại, anh lại điềm đạm và trưởng thành hơn nhiều.

Cuốn album được cô xem lại hết sức cẩn thận. Cô coi như đã chứng kiến từng sự thay đổi của anh.

Thẩm Tường lật ngược cuốn album, nhìn thấy Tống Bạc Lễ mặc đồng phục mẫu giáo. Trong lòng cô dâng lên một cảm giác khó tả. Tâm trí cô khẽ rung động. Cô tự hỏi, nếu cô và Tống Bạc Lễ có con, là một bé trai. Liệu có phải sẽ giống hệt Tống Bạc Lễ trong ảnh không?

Ban đầu cô rất bài xích việc sinh con sớm như vậy. Nhưng sau khi xem cuốn album này, cô lại cảm thấy có một đứa con với Tống Bạc Lễ cũng rất tuyệt. Ý nghĩ này vừa xẹt qua, cửa phòng ngủ đã bị đẩy ra.

Thẩm Tường ngước mắt lên, nhìn về phía cửa. Tống Bạc Lễ đã nói chuyện xong với Tống phụ và quay lại. Anh mặc một bộ đồ ở nhà màu đen, rũ bỏ vẻ ngoài công sở. Mái tóc ướt sấy khô được rẽ ngôi ba bảy. Đôi mắt sâu thẳm, chất chứa ý cười bước về phía trước.

Anh ngồi xuống sofa, vươn cánh tay dài ôm bổng Thẩm Tường lên. Ánh mắt anh lướt qua cuốn album da cổ điển trong lòng cô. Anh khẽ cười, hỏi: "Mẹ chồng em đưa cho em à?"

Thẩm Tường tò mò không hiểu sao lúc nào anh cũng đoán ra nhanh thế. Cô hỏi: "Sao anh biết?"

"Xem ra những lời anh nói trên bàn ăn họ không tin rồi." Tống Bạc Lễ nói chắc nịch: "Bà ấy đang chơi bài tình cảm với em đấy."

Thẩm Tường bừng tỉnh ngộ. Đột nhiên cô hiểu ra tại sao Tống phu nhân lại đưa cuốn album cho mình.

Có lẽ những lời Tống Bạc Lễ vừa nói trên bàn ăn ban nãy, Tống phu nhân căn bản không tin.

Hiểu con không ai bằng cha mẹ. Họ là đấng sinh thành của Tống Bạc Lễ, sao có thể không hiểu tâm tư của con trai. Nhưng Tống Bạc Lễ đã đổ lỗi lên đầu mình, lại còn nói nghiêm trọng như vậy. Chẳng qua là không muốn họ tiếp tục nhắc đến chuyện này nữa.

Họ làm bậc làm cha mẹ, làm sao có thể biết sai mà vẫn làm, lại đi gây áp lực cho Thẩm Tường?

Nhưng phụ nữ lại hiểu phụ nữ nhất. Lấy nhu khắc cương, nếu đã không khuyên bảo được thì dùng cách cảm hóa. Chiêu này của Tống mẫu quả thực đã đánh trúng tim đen của Thẩm Tường. Từng giai đoạn trưởng thành của Tống Bạc Lễ trong cuốn album này đều chạm đến tâm can cô. Cô yêu ai yêu cả đường đi lối về. Trái tim cô vậy mà lại chệch quỹ đạo, bắt đầu tưởng tượng ra cuộc sống tương lai khi có con.

Suy nghĩ của Thẩm Tường trôi dạt hơi xa. Bất giác, cô tự hỏi không biết con của họ sẽ quậy phá như con chó Yeye hay sẽ lười biếng và thích ngủ như con mèo Tiểu Bố đây?

Nhưng bộ dạng của cô rơi vào mắt Tống Bạc Lễ. Anh lại hiểu lầm rằng cô đang bối rối không biết phải từ chối thế nào. Vậy nên chưa đợi cô lên tiếng, anh đã rũ mắt thấu hiểu. Ngón tay thon dài đặt cuốn album lên bàn. Anh dịu dàng giải vây cho cô: "Không cần cảm thấy khó xử đâu, kệ bà ấy. Chuyện sinh con, đợi khi nào em muốn thì chúng ta mới tính."

Anh luôn nghĩ cho cô, lúc nào cũng đặt cô lên hàng đầu.

Thực ra lúc nãy khi nhìn thấy cuốn album của Tống Bạc Lễ, trong lòng cô đã nghĩ ngợi rất nhiều. Từ lúc về nước, cô luôn nắm giữ quyền chủ động trong mối quan hệ này. Bất kể chuyện gì cũng là anh chuẩn bị chu toàn, sau đó cô mới gật đầu đồng ý.

Cô căn bản không cần phải bận tâm bất cứ điều gì. Đính hôn, kết hôn, kể cả việc lên kế hoạch cho đám cưới. Và cả cuộc sống sau khi cưới, cô vẫn có thể đặt sự nghiệp lên trên hết. Cô mãi mãi không cần phiền muộn về cuộc sống. Ngay cả lần giục sinh này của Tống mẫu, anh cũng lấy lý do sức khỏe của bản thân để gánh vác toàn bộ cho cô.

Nhưng anh thực sự không để tâm đến thế sao?

Thẩm Tường cảm thấy không phải vậy. Cô chợt nhớ lại câu nói của anh tại biệt thự nông trại ở Ý: "Em có từng nghĩ đến việc kiếm thêm bạn chơi cho Tiểu Bố và Yeye không?"

Lúc đó cô còn tưởng anh thực sự muốn nuôi thêm thú cưng. Bây giờ ngẫm lại, có lẽ anh đang muốn có một đứa con.

Thẩm Tường nhìn anh, vươn tay ra móc lấy đầu ngón tay anh. Cô nhẹ nhàng lên tiếng:

"Em không thấy khó xử, cũng không nói là không muốn sinh. Chỉ là cảm thấy vừa kết hôn đã sinh thì hơi sớm. Vốn dĩ định để hai năm nữa. Nhưng em nghĩ lại rồi, anh đã ba mươi hai tuổi. Hai năm nữa anh đã ba mươi tư tuổi. Nếu không sinh bây giờ, anh thành ông bố bỉm sữa lớn tuổi mất."

Xuất phát điểm của cô là tốt, nhưng cụm từ "ông bố bỉm sữa lớn tuổi" lại vô tình chọc trúng chỗ đau của Tống Bạc Lễ.

Anh già đến thế cơ à?

Thẩm Tường không ngờ một câu nói của mình lại đâm trúng điểm yếu của Tống Bạc Lễ. Cô ngập ngừng muốn nói lại thôi, len lén liếc nhìn anh.

Trông cô có vẻ như có điều khó nói. Anh chủ động cúi đầu, nghiêng tai lắng nghe. Anh cứ tưởng cô sẽ xin lỗi vì câu "ông bố bỉm sữa lớn tuổi" ban nãy. Nào ngờ cô ghé sát tai anh, bồi thêm một nhát dao: "Hơn nữa em nghe nói, đàn ông đến độ tuổi nhất định, chất lượng sẽ giảm sút..."

Thẩm Tường còn chưa nói hết câu, nhưng cảm giác bầu không khí có vẻ sai sai. Thế là cô ngoảnh lại, bắt gặp đôi mắt sâu thẳm của Tống Bạc Lễ đã trở nên u ám. Cô mới muộn màng nhận ra mình đã lỡ lời. Nói anh lớn tuổi, bố bỉm sữa lớn tuổi, lại còn chê chất lượng tinh trùng của anh kém. Nghĩ tới đây, Thẩm Tường bặm chặt môi, đến thở cũng không dám thở mạnh.

"Bé à, để xóa bỏ sự nghi ngờ của em, anh đành phải chứng minh cho em xem chất lượng của ông xã em có giảm sút hay không." Tống Bạc Lễ một tay ôm ngang vòng eo thon gọn của Thẩm Tường. Đôi chân dài rời khỏi ghế, nhấc bổng cô lên. Cô giật mình kêu lên một tiếng, theo bản năng vòng tay ôm lấy cổ anh.

Để chứng minh sức mạnh đàn ông cho cô thấy, anh hiếm khi lại không dịu dàng như vậy. Đây là lần đầu tiên Thẩm Tường được nếm trải sự bá đạo của anh. Anh giở trò xấu ở đủ mọi góc độ. Trong lúc đó anh còn cười trêu cô, hỏi cô có cảm thấy chất lượng giảm sút không.

Thẩm Tường khóc không ra nước mắt. Điều cô muốn nói là chất lượng tinh trùng giảm sút, chứ không phải thể lực giảm sút đâu anh ơi.

Nhưng anh không cho cô cơ hội mở miệng. Trong lúc màng sương mờ mịt, anh lại giống như trước đây chuẩn bị lùi ra. Nhưng hiếm khi Thẩm Tường lại chủ động giữ anh lại.

"Ban nãy em vẫn chưa nói hết."

Trên trán lấm tấm mồ hôi, Tống Bạc Lễ chăm chú nhìn cô.

Thẩm Tường gượng người chống tay ngồi dậy. Giọng nói mang chút mềm mỏng nũng nịu: "Đừng quan tâm đến người khác. Em chỉ muốn hỏi anh, anh có muốn có con không?"

Cô muốn nghe suy nghĩ của anh. Muốn nghe câu trả lời khẳng định từ anh.

Yết hầu Tống Bạc Lễ trượt lên trượt xuống. Cô đúng là biết chọn thời điểm thật đấy, bắt anh dừng lại đúng lúc mũi tên đã giương cung, không bắn không được này.

Thấy cô hỏi vậy, anh do dự một lát. Nhưng chung quy lại vẫn lấy ý nguyện của cô làm trọng.

"Bé à, anh nghe lời em."

Tuy ngoài miệng nói vậy, nhưng sự mong mỏi hiếm thấy nơi đáy mắt anh lại rõ ràng như ban ngày.

Thẩm Tường khẽ cười. Cô giật lấy chiếc túi vuông nhỏ mà anh định xé trên tay, ném thẳng vào thùng rác. Cô nhẹ nhàng thủ thỉ: "Anh nói cho em biết điều anh muốn đi, hãy để em chiều ý anh một lần. Tặng anh một bất ngờ nho nhỏ."

Dù sao thì từ lâu anh đã coi Yeye và Tiểu Bố như những đứa trẻ, coi như đã có kinh nghiệm thực tập trông trẻ. Cô chẳng cần hỏi cũng biết anh chắc chắn sẽ hoàn thành xuất sắc vai trò làm cha. Và cô cũng không cần phải bận tâm lo lắng cho từng giai đoạn phát triển sau khi đứa bé chào đời.

Trong mối quan hệ này, cô cũng muốn mang đến cho anh những điều anh khao khát.

Chứ không phải lúc nào anh cũng là người chiều theo và dẫn dắt cô.

Một tình yêu đẹp là cùng nhau trưởng thành, còn một cuộc hôn nhân hạnh phúc là sự thấu hiểu lẫn nhau.

Anh là một người chồng tuyệt vời, và cô cũng muốn trở thành một người vợ hiền.

Việc cô gọi đứa con chưa tượng hình là "điều bất ngờ" đủ để thấy cô hoàn toàn sẵn lòng.

Tống Bạc Lễ cười nơi đáy mắt. Cô bảo anh nói ra điều mình muốn, cô sẽ thỏa mãn anh một lần. Thế nên anh khẽ hôn lên vành tai đang đỏ bừng của cô. Đúng như ý nguyện của cô, anh đáp: "Bé à, anh muốn có con."

Tống Bạc Lễ không ngờ chuyện khiến anh vẫn luôn canh cánh trong lòng lại có kết quả tốt đẹp nhanh đến vậy.

Thực ra tuổi của anh cũng đã lớn. Nếu không làm bố bây giờ thì cũng sắp sang tuổi băm rồi. Anh nóng lòng, và cô sẵn sàng chiều ý anh.

-

Từ hồi qua Tết, Tống Bạc Lễ bắt đầu mày mò tìm hiểu kiến thức chuẩn bị mang thai. Dù vậy, trong lòng Thẩm Tường vẫn có chút lo âu, chỉ là cô không bộc lộ trước mặt anh mà thôi.

Kể từ ngày đó, hai người vẫn bận rộn như thường lệ. Tần suất âu yếm cũng không tăng không giảm. Nhưng vẫn có một điểm khác biệt, đó là không sử dụng bất kỳ biện pháp bảo vệ nào. Đầu tháng Tư, khi Thẩm Tường hoàn thành xong món đồ trang sức thiết kế riêng cuối cùng, Quân Hợp đã được mở rộng lên tầng hai. Họ không chuyển địa điểm, chỉ tuyển thêm nhiều nhà thiết kế và thành lập các phòng ban mới.

Mức giá trải dài từ cao xuống thấp, nhưng bét nhất cũng không dưới năm con số. Không phải món nào Thẩm Tường cũng trực tiếp thiết kế. Chỉ là đến công đoạn cuối cùng, cô sẽ tinh chỉnh lại chi tiết và tổng thể. Nếu thấy không ưng ý, cô sẽ bắt làm lại từ đầu. Những công việc lặt vặt cũng vì thế mà tăng lên đáng kể.

Đầu năm ngoái, Vu Kiến có quen một cô bạn gái người Thượng Hải. Là một thiên kim tiểu thư chính hiệu. Hai người rất có tình cảm với nhau. Hoàn cảnh gia đình Vu Kiến vốn ở một vùng quê hẻo lánh. Nếu lấy được một cô gái Thượng Hải thì coi như nở mày nở mặt. Nhưng đợt ra mắt nhà gái sau Tết, bố mẹ cô ấy lại không ưng. Thế nên từ dạo đó, đầu óc Vu Kiến suốt ngày lơ lửng, chỉ tính xem làm cách nào để nhà gái đồng ý. Việc của Quân Hợp anh hoàn toàn bỏ bê.

Dẫu sao đây cũng là chuyện trọng đại cả đời của Vu Kiến. Thẩm Tường không muốn nói ra nói vào. Cô gánh vác mọi trọng trách, chỉ mong anh sớm cưa đổ được người ta. Suy cho cùng, con người Vu Kiến tuy có hơi ngốc nghếch, nhưng cách đối nhân xử thế thì chẳng có điểm nào chê trách được.

Cứ thế, từ sau Tết đến tận đầu tháng Tư, đúng vào ngày sinh nhật Thẩm Tường, cô mới có được chút thời gian rảnh rỗi.

Hôm đó cô tan làm sớm, cùng Tống Bạc Lễ đến nhà hàng ăn mừng sinh nhật. Hai người tận hưởng khoảng thời gian rảnh rỗi hiếm hoi. Về đến Đàn Cung, nhìn thấy bao thuốc lá đặt ở tủ giày ngoài huyền quan đã khá lâu. Cô tò mò hỏi: "Sao dạo này không thấy anh hút thuốc nữa?"

Bao thuốc lá này đã nằm đây từ sau Tết đến giờ.

Tống Bạc Lễ cụp mắt, cười nhẹ giải thích: "Anh cai mấy tháng nay rồi. Tìm hiểu tài liệu anh mới biết hít phải khói thuốc lá thụ động còn độc hại hơn cả người hút. Hơn nữa, lúc chuẩn bị mang thai thì không được hút thuốc. Thế nên anh quyết định bỏ luôn. Đâu thể để em và con hít phải khói thuốc của anh được."

Thẩm Tường nghe ra ẩn ý trong lời nói của anh. Nếu sớm biết hút thuốc thụ động có hại, anh đã bỏ từ lâu rồi.

Vừa định lên tiếng, Thẩm Tường khựng lại, chợt nhớ ra điều gì đó. Anh không nhắc thì cô bận quá nên quên béng mất chuyện hai vợ chồng đang chuẩn bị sinh em bé. Nghĩ đến đây, cô bỗng sững người lại, lầm bầm: "Hình như... tháng này em chưa thấy đến tháng."

Đáng lẽ ra ngày 20 tháng Ba là phải có rồi.

Nghe Thẩm Tường nói vậy, Tống Bạc Lễ cũng chết sững. Anh rũ mắt nhìn ứng dụng theo dõi chu kỳ kinh nguyệt trên điện thoại. Dạo này anh bù đầu vào họp hành liên miên để trống lịch ngày hôm nay tổ chức sinh nhật cho cô, đâm ra cũng quên khuấy đi chuyện này.

Nhưng trọng điểm không nằm ở việc ai nhớ hay quên chu kỳ kinh nguyệt, mà nằm ở chỗ họ không hề dùng biện pháp bảo vệ. Tống Bạc Lễ trầm ngâm giây lát, quyết định: "Đi thôi, chúng ta đến bệnh viện."

Tuy nói là vậy, nhưng rõ ràng Thẩm Tường lý trí hơn nhiều.

Lúc đến bệnh viện, bước chân anh đã có chút nặng nề, dường như đi không vững. Chẳng biết anh đã gọi điện cho ai trước, vừa vào là được đưa đi lấy máu và thử nước tiểu ngay. Tốc độ trả kết quả cũng nhanh hơn người khác.

Lấy máu và thử nước tiểu xong, bác sĩ hỏi vài câu.

"Đúng vậy, em thấy rất hay mệt mỏi, lúc nào cũng buồn ngủ, ăn uống cũng không ngon miệng lắm."

Bác sĩ gật đầu, liếc nhìn Tống Bạc Lễ và Thẩm Tường: "Tống Đổng và phu nhân Tống cứ bình tĩnh. Theo như lời phu nhân miêu tả thì tỷ lệ mang thai là năm mươi phần trăm. Nhưng cũng không loại trừ khả năng rối loạn nội tiết tố, dẫn đến hiện tượng mang thai giả. Hai người chờ khoảng nửa tiếng nữa. Có kết quả từ khoa xét nghiệm rồi chúng ta xem tiếp."

Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ bước ra ngoài. Hai người ngồi trên hàng ghế dài của bệnh viện. Thẩm Tường theo thói quen nắm lấy tay anh nghịch ngợm. Nhưng ngay giây tiếp theo, đầu ngón tay cô chạm vào lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi lạnh của anh. Thực ra Thẩm Tường cũng không bình tĩnh đến vậy. Chẳng qua giữa vợ chồng với nhau, lúc nào cũng phải có một người vững vàng để làm chỗ dựa.

Thẩm Tường bóp bóp tay Tống Bạc Lễ. Biết anh đang hồi hộp, tự dưng trong lòng cô lại thấy an tâm đến lạ. Cô thủ thỉ: "Sắp làm bố rồi, đừng hở chút là căng thẳng như vậy."

Cô còn có tâm trí mà trêu chọc anh. Tống Bạc Lễ nở nụ cười bất đắc dĩ. Đây quả thực là lần đầu tiên trong đời anh cảm thấy hồi hộp đến vậy. Anh trở tay nắm chặt lấy bàn tay Thẩm Tường, vuốt ve đầu ngón tay cô, khẽ khàng nói: "Thứ lỗi cho anh. Anh chưa làm gương tốt cho em rồi."

Anh đang xin lỗi cô vì phản ứng căng thẳng quá mức trước việc cô có thai. Anh sợ cô sẽ nghĩ anh vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng tâm lý để làm cha.

Thẩm Tường nhẹ nhàng trấn an anh: "Hồi hộp là lẽ thường tình mà anh, làm bố cũng có quyền được hồi hộp chứ. Nhưng mà đứa bé này khéo chọn ngày thật đấy. Ngay đúng ngày sinh nhật em lại gửi tặng em một món quà lớn thế này."

Tống Bạc Lễ bật cười, ánh mắt đậu trên bụng cô. Tâm trạng nôn nóng, căng thẳng cũng theo đó mà lắng xuống. Anh không thèm che giấu tình yêu thương của mình. Bằng ánh nhìn dịu dàng cùng chất giọng trầm ấm, anh cất lời: "Đó cũng là món quà lớn của anh."

Từng câu chữ trong cuộc đối thoại của cả hai đều xoay quanh chuyện con cái. Hay nói cách khác, họ đã chắc mẩm rằng Thẩm Tường thực sự đang mang thai.

Nửa tiếng sau, bác sĩ gọi hai người vào phòng, đặt tờ phiếu xét nghiệm máu trước mặt Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ. Ông lên tiếng: "Tống Đổng, phu nhân Tống, kết quả thử nước tiểu và xét nghiệm máu cho thấy phu nhân Tống không mang thai. Đây chỉ là hiện tượng mang thai giả, do dạo gần đây áp lực công việc lớn dẫn đến rối loạn nội tiết tố, gây ra mệt mỏi, thèm ngủ, mất ngủ nên chán ăn. Cứ thả lỏng tinh thần, nghỉ ngơi một thời gian là ổn thôi."

Cả Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ đều không ngờ mầm sống bé nhỏ mà họ mong ngóng suốt nửa tiếng qua lại chỉ là giả. Sắc mặt Tống Bạc Lễ vẫn bình thản, nhưng trong ánh mắt lại không giấu nổi vẻ hụt hẫng. Thẩm Tường khẽ gật đầu cảm ơn bác sĩ. Tống Bạc Lễ bảo cô đứng dậy ra ngoài trước.

Còn lại một mình trong phòng khám, Tống Bạc Lễ chần chừ một thoáng rồi khẽ giọng hỏi: "Bác sĩ, vợ chồng tôi không dùng bất kỳ biện pháp bảo vệ nào. Tại sao đã mấy tháng rồi mà vẫn chưa có thai?"

Bác sĩ im lặng vài giây, hạ giọng nói: "Tống Đổng, có lời này không biết tôi có nên nói hay không."

"Bác sĩ cứ nói."

"Có khả năng là do chất lượng tinh trùng kém. Nhưng đây mới chỉ là phỏng đoán thôi. Để biết chính xác, Tống Đổng và phu nhân nên làm một cuộc kiểm tra tổng quát xem sao."

Tống Bạc Lễ nhớ tới câu nói của Thẩm Tường vào cái đêm dịp Tết ấy.

Lẽ nào đúng là do tuổi tác thật sao?

Hay là những lời anh bịa ra trên bàn ăn lại ứng nghiệm rồi? Cơ thể anh thực sự có vấn đề, cần phải điều dưỡng sao?

-

Đêm đó, hai người nằm trên giường.

Thấy cô ngủ say, Tống Bạc Lễ lại trằn trọc mãi không chợp mắt được. Lời nói của bác sĩ cứ văng vẳng bên tai anh.

Anh hiếm khi lại phá bĩnh Thẩm Tường như thế này. Anh ôm cô vào lòng, gọi cô dậy.

Lúc Thẩm Tường vẫn còn ngái ngủ, mơ màng hé mắt nhìn anh, anh nín lặng nửa ngày trời rồi buột miệng nói: "Em yên tâm, cũng đừng vội, anh vẫn chưa già đâu."

"Chúng ta nhất định sẽ có con mà."

Tống Bạc Lễ ôm trọn lấy cô vào lòng.

Anh hôn lên trán cô, dịu dàng dỗ dành: "Ngủ đi em."

Thẩm Tường, người vừa mới thiếp đi đã bị Tống Bạc Lễ đánh thức rồi bắt nghe mấy lời này: ?

Cô căn bản có vội gì đâu.
