Chương 41: Đây là một màn pháo hoa chỉ bắn vì em
(Tên chương gốc: 这是一场只为你而放的烟花。)

Trời rét đậm, tuyết rơi ngày càng dày. Chiếc áo khoác màu nâu của anh đã bị nước tuyết làm ướt sũng.

Thẩm Tường che ô. Chóp mũi trên khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay đã lạnh cóng đến ửng đỏ, giọng điệu nhún nhường. Thế nhưng, đôi tay anh bóp lấy vai cô lại rất mạnh, như đang cố kiềm nén cảm xúc chực chờ bùng nổ. Thẩm Tường hơi đau, bỏ qua vấn đề của bản thân mà hỏi: "Sao anh lại tức giận?"

Nhận ra mình làm cô đau, Tống Bạc Lễ vội buông tay. Giây lát sau, anh mới mơ hồ nhận ra có lẽ cô căn bản chẳng muốn trả lời câu hỏi kia. Đôi tay anh men theo vai cô buông thõng xuống rã rời.

Ánh mắt anh chất chứa vẻ lạc lõng, thiếu đi vẻ hăng hái như ngày thường.

Rõ ràng cô đang che ô, nhưng lại che chẳng cẩn thận, để một bông tuyết nhân cơ hội đậu trên vai mình.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ khẽ dao động. Anh kìm lòng không đậu vươn tay, phủi đi bông tuyết đọng trên vai cô, sau đó cất lời: "Gió tuyết lớn lắm, cô lên trước đi, kẻo cảm lạnh."

Lời vừa tuôn ra, chính anh cũng sững người.

Anh bật cười tự giễu, bấy giờ mới chợt hiểu ra, có lẽ tình yêu chính là như vậy.

Rõ ràng trong lòng chất chứa muôn vàn uất ức, tức giận cùng biết bao lời ruột gan muốn thốt ra, nhưng câu đầu tiên bật khỏi môi lại là lời quan tâm cô.

Thế vẫn chưa đủ. Anh chợt hối hận vì trước kia không hề có được sự tự giác này. Nếu như có, họ cũng chẳng đến mức rơi vào bước đường như hôm nay.

Nhìn ra tâm trạng anh bất ổn, Thẩm Tường vẫn không thuận miệng hỏi thăm. Giữa hai người có một số ranh giới không thể vượt qua, câu hỏi "anh làm sao vậy" ấy, cô không thể nói ra.

Cô chọn đứng ở vị trí hiện tại, vị trí có thể bảo vệ bản thân an toàn.

Thẩm Tường nói: "Vậy tôi lên trước đây."

Chiếc xe đậu ngay cạnh anh, chỉ cần mở cửa là có thể bước lên.

Còn cô phải đi thêm một đoạn đường ngắn mới thoát khỏi gió tuyết. Cô không đưa ô cho Tống Bạc Lễ, mà cứ thế che ô, men theo những dấu chân nông sâu khi nãy mà bước về.

---

Khi Thẩm Tường về đến nhà, trong phòng ngủ vang lên tiếng ngáy khẽ, chứng tỏ Trang Phương Khiết đã ngủ say.

Cả căn nhà chỉ còn một ngọn đèn sợi đốt bật sáng trong phòng ăn.

Trên bàn ăn vẫn còn lại hai bát cháo trắng ăn dở, một đĩa thịt bò sốt, một đĩa củ cải muối và một đĩa trứng gà.

Thẩm Tường bước tới. Cô nhìn thấy trong bát của Tống Bạc Lễ vẫn còn lại nửa bát cháo ăn dở.

Anh đưa cô về nhà, cháo nóng còn chưa ăn hết một bát, đã bị cô đuổi đi.

Cô rũ mắt, nhìn ra ngoài cửa sổ, tuyết rơi mỗi lúc một dày.

Thẩm Tường sực tỉnh, thu hồi dòng suy nghĩ. Cô rửa sạch hai chiếc bát rồi cất vào tủ khử trùng, sau đó lấy quần áo bước vào phòng tắm.

Tô Thành không chỉ lạnh ở bên ngoài, trong nhà còn rét buốt hơn.

May mà phòng tắm có lắp đèn sưởi, vừa bật lên ánh sáng vàng rực cũng mang lại chút hơi ấm.

Hai mươi phút sau, tắm xong bước ra ngoài. Thẩm Tường mặc đồ ngủ nằm trên giường, nhưng cứ trằn trọc mãi không ngủ được. Phòng ngủ rõ ràng rất lạnh, nhưng cô vẫn muốn mở cửa sổ ra cho thoáng khí.

Cô kéo rèm, mở tung cửa sổ, đưa mắt nhìn ra ngoài.

Tuyết rơi từng mảng lớn như lông ngỗng từ trên trời giáng xuống, che phủ khắp nơi thành một màu trắng xóa. Tuyết đọng thành một lớp dày trên mặt đất. Ngắm nhìn ánh đèn rực rỡ của muôn nhà lọt qua khung cửa kính phía xa, đây là lần đầu tiên cô ngắm cảnh sắc bên ngoài qua cửa sổ ngôi nhà mới.

Phóng tầm mắt ra xa, cô hơi tựa vào khung cửa sổ, khẽ cúi đầu, lại vô tình bắt gặp người đáng lẽ phải rời đi từ lâu, giờ phút này vẫn đang đứng giữa trời tuyết lớn.

Cả người Thẩm Tường run lên, cô hơi đứng thẳng dậy.

Sao anh vẫn còn ở đây?

Người đàn ông không ngồi trong xe mà đứng tựa vào cửa chiếc Maybach. Trên nóc chiếc xe sang trọng ấy đã tích tụ một lớp tuyết dày cộp.

Sắc áo màu nâu nổi bật giữa nền tuyết trắng xóa. Anh kẹp một điếu thuốc trên tay, đốm đỏ lấp ló trên đầu lọc, khói trắng cuộn lên từng tia mỏng manh. Anh rũ mắt, khoảng cách quá xa khiến cô không thể nhìn thấu đáy mắt anh.

Gió rít gào, tuyết rơi nặng hạt. Anh đứng lặng giữa trời tuyết, bóng dáng hiện lên thật cô độc và lạc lõng.

Nếu không phải vì sợ Trang Phương Khiết gặng hỏi nguyên do thái độ của cô với người "bạn" này có vấn đề, cô tuyệt đối sẽ không để anh bước vào nhà.

Nhưng không thể phủ nhận, sự xuất hiện của anh đêm nay đã làm chệch đi quỹ đạo vốn có của cô.

Anh dường như đã thay đổi. Thẩm Tường có chút không nhìn thấu anh.

Muôn vàn cảm xúc đan xen quấn lấy tâm trí cô. Bàn tay cầm điện thoại của Thẩm Tường khẽ siết chặt. Cô mở mục tin nhắn, muốn hỏi anh tại sao vẫn chưa chịu rời đi. Thế nhưng, khoảnh khắc màn hình vừa sáng lên, cô lại đột ngột tắt vụt đi.

Từ lúc gặp lại đến nay, trên phương diện công việc, họ có thể là đối tác, hoặc cấp trên cấp dưới.

Thế nhưng về mặt tư tình, anh vẫn luôn xuất hiện, không để cô có cơ hội né tránh. Cô mãi không tìm được một ranh giới rõ ràng. Dần dà, cô cảm thấy bản thân không cần bận tâm đến những lời anh nói, những việc anh làm nữa. Như vậy mới có thể đạt được sự tĩnh lặng thực sự trong tâm hồn, cũng chính là trạng thái cân bằng mà cô luôn mong mỏi.

Nhưng nếu cô chủ động gửi đi tin nhắn này, sự cân bằng đó sẽ lập tức bị phá vỡ.

Cô không thể vì chuyện anh đưa cô về nhà mà phá vỡ ranh giới này. Cứ giữ thái độ nhạt nhòa, hờ hững bên nhau như vậy là tốt rồi.

Thẩm Tường kéo rèm lại, tắt đèn phòng ngủ, sau đó nằm trở lại giường.

Tống Bạc Lễ vẫn đứng yên giữa trời tuyết, mặc cho gió lạnh thổi qua, anh không mảy may nhúc nhích.

Anh ngước nhìn khung cửa sổ trên tầng mười hai, điếu thuốc này tàn lại châm điếu khác. Anh thấy bóng cô đứng bên cửa sổ nhìn xuống. Rõ ràng cô đã thấy anh, thế nhưng cô chỉ nán lại vỏn vẹn hai phút ngắn ngủi, rồi kéo rèm và tắt phụt ngọn đèn phòng ngủ.

Anh bỗng bật cười tự giễu, sau đó dập tắt điếu thuốc trên tay.

Cuối cùng cũng chịu quay người bước lên xe rời đi.

---

Ngày ba mươi Tết, Thẩm Tường thức dậy từ rất sớm.

Vì chân của Trang Phương Khiết đi lại không tiện, nên hai mẹ con quyết định không về quê ăn Tết mà ở lại khu dân cư này.

Chính vì vậy, sáng sớm Thẩm Tường đã ra ngoài mua thức ăn để chuẩn bị cho bữa cơm tất niên tối nay.

Không chỉ có hai người họ, mà còn mời cả gia đình dì La nữa.

Nghe Trang Phương Khiết kể, vào hai ngày đầu tiên bà mới bị thương ở đùi, không được chạm nước, chân cũng khó cựa quậy, tất cả đều do một tay dì La tận tình giúp đỡ. Nấu cơm ở nhà xong, dì lại mang một phần sang cho Trang Phương Khiết. Nếu nói những việc ấy chỉ là tiện tay, thì việc dì giúp Trang Phương Khiết tắm rửa, đi vệ sinh, giữa hai người trước đây vốn dĩ chưa từng quen biết mà có thể làm đến mức đó. Thẩm Tường thầm nghĩ, e rằng chẳng mấy ai làm được đến như vậy.

Mua xong nguyên liệu cho bữa cơm tất niên, Thẩm Tường lại đi sắm đồ Tết để biếu tặng. Theo lời dặn của Trang Phương Khiết, cô mua thành ba phần.

Vì trong khu vực này chẳng có họ hàng hay người quen nào, một phần dành tặng dì hàng xóm đối diện, một phần để ở nhà dùng, còn thừa ra một phần, Thẩm Tường không biết bà định tặng ai, cô cũng không gặng hỏi.

Về đến nhà, cô treo đèn lồng, dán câu đối. Hoàn tất mọi việc thì đã hơn hai giờ chiều.

Thẩm Tường rửa sạch thức ăn, xách hộp quà bước sang gõ cửa nhà đối diện.

Cánh cửa mở ra, một người phụ nữ trung niên nhìn Thẩm Tường, mỉm cười. Chưa đợi cô kịp lên tiếng chào, bà đã lên tiếng trước: "Cháu là con gái cô Phương phải không? Hôm nọ dì vừa thấy cháu trong video call xong. Lại đây, lại đây, vào nhà ngồi đi cháu."

Dì La lớn tuổi hơn Trang Phương Khiết một chút. Theo lời bà kể, con trai và con gái dì năm nay đều phải ở lại cơ quan làm thêm giờ trong dịp Tết. Ở nhà chỉ còn dì cùng ông bạn già, và một đứa cháu nội bé bỏng.

Dì La vô cùng đon đả chạy đi gọt hoa quả. Thẩm Tường đặt quà Tết lên bàn trà giữa phòng khách, khẽ cười: "Dì ơi, dì đừng phiền phức thế ạ. Lát nữa cháu còn phải về dọn dẹp. Nếu tối nay gia đình mình có thời gian, hai mẹ con cháu định mời nhà mình sang ăn bữa cơm tất niên. Nhà cháu chỉ có hai người thôi. Nếu nhà dì La sang chung vui thì nhà cháu sẽ thêm phần náo nhiệt ạ."

Dì La vừa nghe xong liền vỗ tay một cái, cười bảo: "Trùng hợp quá, dì cũng đang định tối nay mời hai mẹ con cháu qua ăn tất niên đây."

"Để cháu làm là được ạ, cháu mua đủ nguyên liệu rồi. Lát nữa khi nào nấu xong, cháu sang mời dì nhé."

"Một cô gái như cháu sao lo xuể bữa ăn cho bốn năm người. Cứ nghe dì, cháu đưa cu cậu này đi chơi, để dì lo cơm tất niên cho." Dì La chỉ tay về phía cậu nhóc đang ngồi trên sofa, tươi cười nói: "Ngày nào dì cũng trông nó đến phát ngán rồi. Cháu cứ coi như giúp dì một tay, dắt nó đi chơi để dì được yên tâm nấu nướng nhé."

Thẩm Tường nhìn theo hướng ngón tay của dì La. Cậu nhóc rất ngoan, không hề quấy khóc, chỉ ngồi ngoan ngoãn trên sofa ôm quả táo nhóp nhép nhai. Thấy Thẩm Tường đang nhìn mình, bé chớp chớp đôi mắt to tròn, lanh lảnh đáp: "Cháu chào chị."

Thẩm Tường bật cười, gật đầu, bước tới nựng nhẹ cặp má phúng phính của cậu bé.

Dù sao thì chính cô ngỏ lời mời, cuối cùng lại bắt dì La tất bật vào bếp.

Thẩm Tường có chút áy náy, vội nói: "Thế thì để cháu giúp dì một tay..."

"Cháu cứ dẫn thằng bé đi chơi đi. Dì sang tìm mẹ cháu đây." Dì La xách túi hải sản mình mua lúc sáng, mở cửa đi thẳng về phía nhà Trang Phương Khiết. Thẩm Tường bước lại gần, chìa tay ra bảo: "Đi thôi, chị dắt em đi chơi nào."

Cậu nhóc tầm bốn năm tuổi, cực kỳ ngoan ngoãn. Nó với lấy hai tờ giấy ăn, lau sạch bàn tay dính nước táo rồi mới nắm lấy tay Thẩm Tường, hỏi: "Chị ơi, mình đi đâu chơi vậy chị? Đi xem pháo hoa ạ?"

Thẩm Tường khựng lại: "Em muốn xem pháo hoa sao?"

Cậu nhóc gật đầu cái rụp.

Thẩm Tường xoa đầu thằng bé, thoáng chút bối rối. Bởi lẽ Tô Thành đã cấm bắn pháo hoa từ nhiều năm nay rồi.

Chính cô cũng đã mấy năm rồi chưa từng ngắm lại cảnh pháo hoa...

Thằng bé vẫn ngoan ngoãn gật đầu.

Thẩm Tường mím môi, đành dắt cậu bé về nhà mình.

Dì La đã bắt đầu tất bật trong bếp, còn Trang Phương Khiết thì ngồi nhặt rau trên chiếc ghế đẩu nhỏ góc phòng. Hai người rầm rì trò chuyện điều gì đó, Thẩm Tường liền không bước tới làm phiền.

Cô dắt cậu bé vào phòng ngủ, nhẹ nhàng hỏi: "Em cho chị biết tên đi, chị sẽ bắn pháo hoa cho em."

"Em tên Hà Tử Thành. Chị ơi, mình xem pháo hoa ở đâu thế ạ?"

Thẩm Tường mở máy tính, tìm kiếm các đoạn video về pháo hoa trên mạng. Sau đó cô bế Hà Tử Thành lên ghế ngồi, chỉ vào màn hình: "Em xem này. Trong này có phải đang bắn pháo hoa không?"

Đúng là trẻ con rất dễ lừa. Hà Tử Thành ngoan ngoãn ngồi trước màn hình máy tính, ngắm nhìn hình ảnh pháo hoa, há hốc miệng trầm trồ kinh ngạc.

Thẩm Tường không kìm được, bèn chụp cho cậu bé một bức ảnh.

Trong ảnh, một cậu nhóc ngồi trước máy tính, há to miệng ngạc nhiên nhìn chằm chằm đoạn video pháo hoa.

Thẩm Tường thêm dòng chữ chú thích:

"Nhóc tì ngoan ngoãn bảo muốn xem pháo hoa, pháo hoa trên máy tính... chắc cũng tính là pháo hoa chứ nhỉ?
Thực ra mình cũng muốn ngắm pháo hoa. Bao giờ Tô Thành mới được tự do bắn pháo hoa đây TvT"

Bài đăng trên vòng bạn bè của Thẩm Tường nhanh chóng nhận được hàng loạt lượt yêu thích.

Cung Văn Văn bình luận: "Cậu phạm tội lừa đảo rồi đấy."

Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ cũng để lại câu tương tự.

Thẩm Tường đáp lời: "Cái này gọi là lời nói dối thiện ý."

Ngay sau đó là Vu Kiến: [Tội nghiệp thật, Thượng Hải được xem mà.]

Thẩm Tường gửi lại một biểu tượng cảm xúc vẫy tay chào tạm biệt.

Cũng có rất nhiều người ấn thích, Thẩm Tường không mấy để tâm.

Một lúc sau, Thẩm Tường chợt thấy một hình đại diện rất đỗi quen thuộc, phần ghi chú để tên Trần thư ký.

Cô đã quên mất mình kết bạn với thư ký Trần từ bao giờ. Ngẫm nghĩ lại một hồi, cô mới nhớ ra dạo trước lúc không liên lạc được với Tống Bạc Lễ, cô đã xin Wechat của Trần thư ký. Nhưng cô cũng chỉ nhắn tin hỏi thăm duy nhất một lần đó, Trần thư ký thành thật đáp rằng Tống Đổng đang bận họp.

Về sau, dù có lúc không tìm thấy Tống Bạc Lễ, cô cũng không nhắn tin hỏi thư ký Trần nữa.

Anh ta là thư ký của anh, không phải thư ký của cô.

Thư ký Trần không có nghĩa vụ phải phục vụ cô. Trả lời một lần là nể mặt, hỏi nhiều sẽ đâm ra phiền phức.

Nhưng cô cũng không thể hỏi xong liền thẳng tay xóa bạn bè, nên cứ để tài khoản của thư ký Trần nằm im trong danh sách. Nếu hôm nay anh ta không ấn thích bài đăng của cô, cô cũng chẳng nhớ nổi trong danh bạ vẫn còn người này.

Trần thư ký không chỉ thả tim mà còn để lại bình luận.

Trần thư ký: Thẩm tiểu thư, chúc mừng năm mới.

Thẩm Tường lịch sự đáp lại: Cảm ơn anh.

Nói xong, cô tắt điện thoại, chuyên tâm chơi đùa cùng cậu bé.

---

Lúc nhận được bức ảnh chụp màn hình từ Trần thư ký, Tống Bạc Lễ đang tham gia một cuộc họp trực tuyến tại khách sạn.

Anh vốn có rất ít thời gian rảnh rỗi. Đôi lúc tranh thủ chợp mắt vài phút cũng chỉ khiến lịch trình sau đó thêm phần dồn dập. Đêm qua lái xe suốt tám tiếng ròng rã, vì không muốn đánh thức giấc ngủ của cô, anh đành dồn hết công việc lại xử lý vào rạng sáng. Cả đêm không chợp mắt, anh vẫn kiên trì họp liên tục cho đến tận bây giờ.

Anh rũ mắt xem điện thoại, đoạn vung tay ra hiệu tạm dừng buổi họp.

Thư ký Trần còn gửi kèm hai câu: [Tống Đổng, chúc mừng năm mới, đây là vòng bạn bè của Thẩm tiểu thư.]

Tin nhắn thứ hai: [Lão gia và phu nhân biết chuyện năm nay ngài đi công tác Tô Thành nên có hơi tức giận. Ông nội hiện tại vẫn chưa biết chuyện này, đoán chừng tối nay ngài ấy sẽ gọi điện thoại cho ngài.]

Thư ký Trần làm việc bên cạnh anh bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên anh ta gửi lại ảnh chụp vòng bạn bè của Thẩm Tường cho anh.

Nhiều năm làm việc dưới trướng, Trần thư ký cũng học được tính công tư phân minh từ Tống Bạc Lễ. Công việc thì luôn tỉ mỉ, chu toàn, nhưng chuyện tư tình, Trần thư ký hiếm khi hé răng nửa lời, kể cả việc anh ta kết bạn Wechat với Thẩm Tường.

Anh ta cũng chưa từng mượn chuyện của Thẩm Tường để lôi kéo sự chú ý từ Tống Bạc Lễ.

Nhưng hôm nay Trần thư ký làm vậy, chỉ có một lý do duy nhất.

— Anh ta muốn Tống Bạc Lễ đưa ra sự lựa chọn giữa Tô Thành và Hồng Kông.

Trần thư ký được đào tạo từ bé để trở thành thư ký cho Tống Bạc Lễ. Nhà họ Tống từng dặn dò, trong những khoảnh khắc mang tính quyết định, anh ta phải có trách nhiệm nhắc nhở Tống Bạc Lễ thu hồi tâm tư, tập trung vào công việc.

Vậy nhưng lúc này, ánh mắt của Tống Bạc Lễ lại dán chặt vào dòng trạng thái của Thẩm Tường.

— Thực ra mình cũng muốn ngắm pháo hoa. Bao giờ Tô Thành mới được tự do bắn pháo hoa đây TvT

Nhận được điện thoại của Tống Bạc Lễ, thư ký Trần khẽ rùng mình.

Nghe xong những lời căn dặn từ Tống Bạc Lễ, thư ký Trần liền bừng tỉnh ngộ. Trước kia, mỗi khi phải đưa ra lựa chọn giữa Tống thị và cô Thẩm, Tống Đổng đều không chần chừ ngả về phía Tống thị. Nhưng lúc này đây, trái tim vốn cứng rắn như thép nguội của Tống Đổng, nay cũng có lúc hóa thành lạt mềm buộc chặt vì cô Thẩm.

Trong cuộc giằng co không lời giữa Tô Thành và Hồng Kông, người ở Tô Thành chỉ cần dùng bốn chữ "muốn ngắm pháo hoa", đã giành chiến thắng tuyệt đối.

---

Bữa cơm tất niên kết thúc thì cũng đã tám chín giờ tối.

Thẩm Tường mừng tuổi cho Hà Tử Thành một phong bao lì xì. Nhận được quà, cậu nhóc thích thú nhảy cẫng lên.

Dì La và Trang Phương Khiết vẫn đang mải mê trò chuyện. Chồng dì La thì xuống dưới nhà đi dạo, còn vợ chồng cậu con trai dì thì dắt Hà Tử Thành ra ngoài tản bộ.

Thẩm Tường lặng lẽ ngắm nụ cười tươi rói trên gương mặt Trang Phương Khiết, trái tim ngập tràn nhưng lại trống rỗng.

Thu dọn bát đĩa xong xuôi, cô quay về phòng ngủ, gập chiếc máy tính mà Hà Tử Thành vừa xem lại. Cô cầm lấy điện thoại, định bụng trả lời từng lời chúc năm mới của mọi người. Vừa đáp lại được vài tin nhắn, một cuộc gọi bỗng nhảy ra trên màn hình.

Tuy không hề lưu tên người gọi, nhưng dãy số này cô đã sớm khắc cốt ghi tâm.

Toàn thân cô run lên. Bất chợt, cô nhớ lại bóng lưng anh châm thuốc đứng giữa trời tuyết lớn đêm qua. Cô không hiểu anh gọi điện cho mình có việc gì, nên quyết định không bắt máy.

Thế nhưng ngay giây sau đó, một tin nhắn văn bản gửi tới.

Tống Bạc Lễ: [Nhìn ra ngoài cửa sổ đi.]

Cô bất giác phóng tầm mắt nhìn ra ngoài cửa sổ. Ngoại trừ màn đêm tăm tối, chẳng hề có thứ gì khác.

Mang theo nỗi băn khoăn, cô bước tới bậu cửa sổ, nhìn xuống phía dưới.

Tống Bạc Lễ đang đứng giữa khoảng sân rộng lớn của khu chung cư. Trang phục mặc hàng ngày đơn giản lại càng tôn lên vẻ cao quý của anh. Anh ngẩng đầu nhìn về phía cô, chuẩn xác xác định vị trí của cô, rồi khẽ vẫy tay.

Phía sau anh, hàng trăm thùng pháo hoa được xếp ngay ngắn. Đủ để bắn rực rỡ đến tận rạng sáng mai, đủ để tạo nên một cảnh tượng hoành tráng.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, những thùng pháo hoa phía sau anh bừng sáng.

Trong lúc Thẩm Tường còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, mười mấy hòm pháo hoa đồng loạt vút lên không trung với tiếng rít vang dội. Sau đó chúng nổ tung thành những chùm sáng rực rỡ, thắp sáng cả một vùng trời Tô Thành. Khung cảnh vừa huy hoàng, vừa tráng lệ.

Pháo hoa tỏa sáng trong đêm đen đặc biệt chói lọi. Tâm trạng con người cũng theo những chùm sáng vút lên cao và bung nở mà trở nên vô cùng phấn khích.

Điện thoại trong tay Thẩm Tường lại vang lên. Vẫn là anh gọi.

Ngắm nhìn chùm pháo hoa rực rỡ ngoài cửa sổ, tuy rất đẹp nhưng Thẩm Tường bỗng sực tỉnh — Tô Thành cấm bắn pháo hoa.

Ai vi phạm nhẹ thì bị phạt tiền, nặng thì bị bắt giam.

Lòng cô chùng xuống, không chần chừ ấn nút nhận cuộc gọi.

Cô nói: "Đừng bắn nữa, Tô Thành cấm đốt pháo hoa, vi phạm pháp luật đấy."

Không ngờ câu đầu tiên cô thốt ra lại là câu này.

Tống Bạc Lễ khẽ nhếch môi, mỉm cười nói: "Yên tâm, chiều nay tôi đã nói chuyện qua rồi, họ đồng ý cho năm nay được bắn."

Nói đoạn, anh lại hỏi: "Vừa rồi có phải cô đang quan tâm tôi không?"

Trái tim đang treo lơ lửng của Thẩm Tường thả lỏng. Nghe anh nói thế, cô chợt nhận ra phản ứng khi nãy của mình có phần quá kích động.

Cô nắm chặt điện thoại khựng lại, bỏ qua câu hỏi của anh mà đáp: "Nếu không còn chuyện gì thì tôi cúp máy đây."

"Khoan đã." Tống Bạc Lễ ngăn cô dập máy.

Lại một tiếng nổ lớn vang lên, kéo ánh nhìn của Thẩm Tường ngước lên bầu trời, những đóa pháo hoa tuyệt đẹp lại bừng nở.

Đã nhiều năm rồi cô không được thưởng thức cảnh pháo hoa ở Tô Thành. Không chỉ cô, mà cư dân trong khu vực đều đổ dồn ra cửa sổ, ngửa mặt chiêm ngưỡng bầu trời rực sáng.

Không một ai để ý tới người đang châm lửa bắn pháo hoa dưới mặt đất là Tống Bạc Lễ.

Ngay cả cô cũng vậy. Cô ngước nhìn bầu trời, còn anh lại ngước nhìn cô.

"Thẩm Tường, pháo hoa đẹp không?" Tống Bạc Lễ khẽ gọi: "Tặng cô đấy."

Pháo hoa tất nhiên là đẹp rồi. Hình bóng pháo hoa in hằn trong đáy mắt cô.

Nhưng Thẩm Tường vẫn không đáp lại, cô hiểu rõ ý đồ thực sự đằng sau câu hỏi của anh.

Cô hỏi: "Anh bảo tôi nán lại, chỉ để hỏi câu này thôi sao?"

"Tất nhiên là không rồi." Nhận ra vẻ mất kiên nhẫn muốn dập máy của cô, Tống Bạc Lễ bất đắc dĩ thở dài: "Tôi chỉ muốn chúc Tường Tường năm mới vui vẻ."

"Còn muốn xin lỗi cô nữa."

Thẩm Tường siết chặt điện thoại, đáp: "Xin lỗi chuyện gì?"

"Xin lỗi vì sự vô tâm trước kia. Xin lỗi vì thái độ trịch thượng, tự cho mình là đúng của tôi." Tống Bạc Lễ ngừng lại một nhịp, chủ động nhắc tới những vùng cấm không nên đụng chạm: "Đêm hôm ấy tôi thực sự không chạm vào cô, nhưng tôi đúng là đã không biết tôn trọng cô."

"Thực ra tôi biết, dù tôi có không làm gì cả, cô vẫn sẽ tức giận." Tống Bạc Lễ dõi mắt theo bóng dáng yểu điệu bên cửa sổ. Anh bật cười tự giễu, vạch trần mọi suy nghĩ của cô một cách tường tận, không mảy may giữ lại chút đường lui nào: "Vì người đó là tôi. Chỉ cần là tôi, cho dù làm bất cứ việc gì, tôi đều sai cả."

Thẩm Tường há miệng định nói. Thực chất ngay từ lúc ngồi nhờ xe anh về, cô đã từng suy xét về vấn đề này.

Nếu Vu Kiến là người đưa cô về, cô sẽ chẳng nói chẳng rằng mà hiên ngang bước lên xe.

Thế nhưng, khi đổi thành Tống Bạc Lễ, cô lại mất đi vẻ sảng khoái ấy, thay vào đó là sự ngượng ngập khó xử.

Kể cả cái đêm hôm ấy cũng vậy. Dù Tống Bạc Lễ chỉ đưa cô về nhà rồi chẳng làm gì cả, sáng hôm sau tỉnh dậy cô vẫn sẽ nổi trận lôi đình.

Nhưng nếu đổi lại là một ai khác, cô tuyệt đối sẽ không kích động, phản ứng tiêu cực đến mức đó.

Cứ dính dáng đến anh, cô lại không thể nào dùng lý trí khách quan để đối diện.

Thẩm Tường vẫn lặng im không đáp lời, nhưng sâu thẳm trong lòng cô, từng đợt sóng ngầm đã bắt đầu trào dâng.

"Tất cả đều do tôi, là do một tay tôi gây nên."

Tống Bạc Lễ đứng trên bãi đất trống trải, mặc cho pháo hoa nổ đì đùng trên đỉnh đầu.

Anh lầm bầm độc thoại: "Hôm qua cô từng hỏi tôi tức giận chuyện gì cơ mà?"

"Tôi tức giận chính mình. Tức giận vì bản thân đã quá thanh cao tự đại. Càng tức giận việc mình luôn cho rằng đúng lại vô tình đẩy cô ngày càng xa tôi, khiến cô hoàn toàn đánh mất lòng tin vào tôi. Cuối cùng, đến cả tư cách làm bạn cũng chẳng còn."

Tống Bạc Lễ im lặng vài giây, khẽ thở dài, cuối cùng cũng nói ra được những lời tận đáy lòng: "Mong Tường Tường hiểu rằng, đây là lần đầu tiên tôi đối xử tốt với một người. Có thể cách thể hiện của tôi sai lầm, nhưng chưa từng có khoảnh khắc nào tôi coi nhẹ suy nghĩ của cô."

Pháo hoa vẫn liên tục nở rộ. Mọi cảnh đẹp đều được thu vào ánh mắt Thẩm Tường.

Áp điện thoại sát tai, bên tai văng vẳng những lời anh vừa nói. Từng chữ từng câu thấm thía rót vào tâm trí. Cô rũ mắt nhìn anh, bấy giờ mới nhận ra lớp tuyết trắng đã phủ đầy vai anh. Đôi chân anh lún sâu trong làn tuyết dày đặc. Bên ngoài gió rít gào buốt giá, vậy mà anh vẫn chẳng mảy may nhíu mày.

Kể từ lúc trùng phùng đến nay, giữa họ luôn là cảnh tượng anh đuổi tôi trốn. Dù là trong công việc hay chuyện tư tình, đôi bên đều không có lấy một cái kết viên mãn.

Anh đưa cô về nhà giữa trời mưa tuyết mịt mù. Bát cháo nóng chưa kịp húp cạn đã bị cô thẳng tay đuổi khéo, nhưng anh không hề cáu gắt.

Anh giúp cô gỡ bỏ những rào cản vướng bận trong tương lai nghề nghiệp. Lần này, anh không còn đứng ở vị thế bề trên thay cô quyết định. Anh đứng đúng ở ngã rẽ cô muốn chọn, thủ thỉ rằng đời người chỉ có một lần, hãy sống cho riêng mình.

Chỉ duy nhất lúc thấy phí cầu đường và tiền đổ xăng, cảm xúc của anh mới có chút sụp đổ.

Đối với anh mà nói, hành động ấy chẳng khác nào cô đang muốn quy đổi lòng tốt của anh ra thành tiền bạc rồi trả sòng phẳng.

Nhưng dẫu có kích động đến mấy, tất cả những gì anh làm cũng chỉ là thốt ra một câu hỏi chất chứa vẻ nhún nhường.

Cô chợt nảy sinh một thứ cảm xúc khác lạ dành cho người đàn ông bướng bỉnh này.

Thẩm Tường không hiểu, cất giọng thật trầm: "Tóm lại anh muốn nói gì với tôi?"

"Muốn giảng hòa với Tường Tường."

Lời vừa vuột khỏi miệng, anh đã hối hận ngay lập tức.

Giảng hòa ư, nói thì đơn giản, sao có thể một sớm một chiều quên đi hết thảy quá khứ? Hơn nữa, anh làm hãy còn chưa đủ tốt.

Tống Bạc Lễ rũ mắt nhìn lớp tuyết chất đống lên tận bắp chân. Cái lạnh thấu xương làm anh tay chân cứng đờ. Anh ngập ngừng, đổi giọng: "Có thể coi tôi như một người bạn bình thường được không? Đừng cự tuyệt lòng tốt của tôi nữa, đừng đề phòng tôi đến vậy."

"Điều tôi mong ước, chỉ có vậy thôi."

Thẩm Tường quả thực luôn kháng cự lại anh. Cô lấy vỏ bọc đề phòng ấy để bảo vệ bản thân. Anh tựa như một vũng bùn lầy, có thể dễ dàng khiến cô sa chân vào không lối thoát.

Anh tốn bao tâm sức để phá vỡ quy định cấm đốt pháo hoa bao năm nay của Tô Thành. Dù nói bâng quơ là "đã nói chuyện qua rồi", nhưng phía sau phải đánh đổi bằng bao nhiêu tiền bạc và cái giá đắt đỏ, cô hoàn toàn không rõ.

Anh dùng một màn pháo hoa hoành tráng, chỉ để đổi lấy cơ hội làm bạn với cô.

Pháo hoa vẫn rực sáng không ngừng. Tô Thành đêm nay sáng tỏ vô ngần, phá tan đi sự tĩnh lặng của suốt mấy năm qua.

Mọi người trong toàn thành phố đều đang ghi lại món quà mà Tống Bạc Lễ dành tặng Thẩm Tường.

Duy chỉ có mình cô vẫn đứng lặng thinh.

Anh vẫn đứng sừng sững giữa trời tuyết, tự xoa dịu bản thân: "Không sao đâu."

"Chúc mừng năm mới, Thẩm Tường."

Anh hạ mình, nụ cười toát lên vẻ xót xa: "Là tôi làm chưa đủ tốt."

Chỉ một câu "muốn ngắm pháo hoa" của cô, anh dành nguyên buổi chiều chạy ngược chạy xuôi vận dụng mọi mối quan hệ.

Tròn giấc mộng của cô.

Màn pháo hoa vì cô mà tỏa sáng này, chính là cách thể hiện tình cảm ngây ngô và vụng về của anh.

Anh ngước mắt nhìn bóng hình xinh đẹp thấp thoáng sau khung cửa sổ. Bóng người khẽ cử động, cũng khiến trái tim anh rung lên theo.

Sau đó, từ đầu dây bên kia vang lên giọng nói của cô.
