Chương 46: "Tường Tường," Tống Bạc Lễ gọi cô, "chúc em đêm nay ngủ ngon."
(Tên chương gốc: 第四十六章)

Ánh đèn huỳnh quang trong tiệm sáng rực. Cô đứng dưới tấm biển, nhìn gấu trúc rất lâu.

Cô cất lời nhẹ nhàng: "Hôm nay là ngày cuối rồi. Tối nay cùng ăn cơm không?"

Gấu trúc xua tay, từ chối dứt khoát.

Sau đó gõ chữ: [Tối nay không tiện, nhà tôi có việc.]

Thẩm Tường nhìn gấu trúc bước vào trong. Hắn thành thạo cầm tờ rơi, rồi đứng ở cửa tiệm, khom lưng cúi đầu phát cho từng người một.

Trước đây cô không chú ý lắm. Nhưng giờ gấu trúc cứ nhúc nhích, cô lại liên tục nhìn sang. Có quá nhiều bằng chứng chứng minh, từ thời gian đến nhân chứng. Thế nhưng đến tận bây giờ, cô thực tâm vẫn không muốn tin người trong bộ đồ gấu trúc kia là anh.

Họ từng bên nhau bốn năm.

Cô chưa từng thấy tấm lưng cao quý kia cúi xuống.

Anh là thái tử gia Cảng thành được bao người kính trọng.

Sao có thể đứng trước cửa tiệm của cô phát tờ rơi được.

Anh đâu giống người sẽ vì tình yêu mà hạ mình.

Vu Kiến tình cờ từ cửa bước vào. Thẩm Tường nói chuyện với anh ta, nhưng khóe mắt vẫn hướng về gấu trúc. Cô nói: "Tối nay đi ăn món mala tang vỉa hè ở cuối phố đi. Lần trước tôi ăn thử rồi, cũng ngon lắm."

Thân hình đồ sộ của gấu trúc hơi khựng lại.

Không lệch đi đâu được, hình ảnh ấy lọt thẳng vào mắt cô.

Câu trả lời của Vu Kiến lại ngoài dự kiến, nhưng đúng ý cô: "Tối nay không được rồi, tôi có hẹn. Bữa khác đi."

"Được thôi." Thẩm Tường vừa đi vào trong vừa nói. "Vậy tối nay tôi tự đi ăn, thèm quá rồi."

Thẩm Tường cứ bận rộn trong văn phòng trên lầu hai. Chớp mắt đã đến hơn mười giờ.

Bình thường cô rất tập trung. Hôm nay cứ cách vài phút lại ngẩng lên nhìn ra cửa tiệm.

Khi người ta bắt đầu để ý đến một sự việc hay một món đồ, họ mới nhận ra những chi tiết vốn dĩ luôn tồn tại nhưng hay bị bỏ qua.

Cô nhìn xuống dưới. Rất nhiều người tìm gấu trúc để chụp ảnh chung. Hắn ngoan ngoãn ngồi xổm xuống, nắm tay, thậm chí để mặc họ ôm ấp.

Hắn thực sự đang cố gắng làm tốt vai trò của một con gấu trúc nhồi bông.

Thân hình đồ sộ của gấu trúc dần hòa làm một với bóng lưng cao quý của người đàn ông kia.

Thẩm Tường cụp mắt. Một chuyện cũ chợt lóe lên trong đầu.

Cô rất thích gấu trúc. Trên túi xách còn treo chiếc móc khóa hình gấu trúc do Trang Phương Khiết tặng.

Từ tiểu học đến giờ cô vẫn dùng. Cô giữ gìn rất cẩn thận, không hề cũ. Nhưng có một ngày dây xích bị hỏng, cô buồn bã rất lâu.

Lúc đó Tống Bạc Lễ đang ngồi trên sofa xem tài liệu. Dường như nhận ra bầu không khí ảm đạm trong nhà, anh hạ mắt nhìn Thẩm Tường. Khi biết cô buồn vì một chiếc móc khóa gấu trúc, anh bật cười. Bằng giọng Quảng Đông rất dịu dàng, anh bảo: "Bé mới thích gấu trúc."

Thấy cô càng buồn hơn.

Có vẻ nhận ra mình lỡ lời, anh khẽ cười, tùy ý hứa hẹn: "Ngày mai đưa em đi xem con thật."

Tất nhiên lời hứa đó không thành hiện thực. Bởi vì anh rất bận. Chỉ một cuộc họp trực tuyến cũng đủ kéo tâm trí anh đi mất.

Sau này Thẩm Tường cũng mua một sợi dây xích mới. Cô không nhắc lại chuyện này nữa, cũng chẳng cố tình ghi nhớ.

Chỉ là vài giây ngắn ngủi, vài câu đối thoại và ánh mắt, những khoảnh khắc lướt qua ấy.

Lúc đó chẳng để tâm, giờ lại nhớ rõ mồn một.

Cô còn nảy ra một suy nghĩ mới mẻ.

Anh mặc bộ đồ gấu trúc này, có phải vì nhớ cô thích gấu trúc không?

Nhưng cô nghĩ, chắc anh không nhớ đâu.

Chỉ là trùng hợp thôi.

Mười một giờ rưỡi. Bình thường giờ này tờ rơi đã phát hết từ lúc tám chín giờ. Nhưng hôm nay lại kéo dài đến tận khuya.

Trước đây có lẽ cô sẽ nghĩ cậu bé này muốn kiếm thêm chút tiền. Nhưng khi cho rằng người dưới lớp mặt nạ là Tống Bạc Lễ, cô hiểu thứ anh muốn không phải là chút tiền làm thêm ấy.

Mười một giờ bốn mươi lăm phút. Khi Vu Kiến và Thẩm Tường chuẩn bị đóng cửa, gấu trúc mới lê tấm thân nặng nề, lảo đảo bước vào.

Thẩm Tường đứng dậy bước xuống lầu. Khi đứng trước mặt gấu trúc, cô muốn nhìn sâu vào đôi mắt ấy để thăm dò thực hư. Nhưng đến khoảnh khắc chạm mắt, cô lại chùn bước.

Thôi bỏ đi. Cô không thể vạch trần anh trước mặt Vu Kiến được.

Cũng chẳng vội gì lúc này. Cô hỏi: "Phát hết chưa?"

Gấu trúc gật đầu. Hắn đưa mã nhận tiền ra, bảo Thẩm Tường trả lương.

Sau khi Thẩm Tường quét mã trả tiền theo đúng quy định, gấu trúc gõ chữ: [Hôm nay là ngày cuối rồi, có thể chụp với cô một bức ảnh không?]

Thẩm Tường trầm ngâm một lát rồi hỏi: "Sao tự nhiên lại muốn chụp ảnh với tôi?"

[Con gái đều thích gấu trúc, cô không thích sao?]

Hắn khựng lại, gõ chữ nhắc nhở: [Tôi thấy trên móc khóa của cô có treo gấu trúc nhồi bông. Tôi tưởng cô cũng thích.]

Suy nghĩ mới mẻ bị cô phủ nhận vài giờ trước, giờ lại được chứng thực. Anh thực sự nhớ cô thích gấu trúc.

Thẩm Tường nhìn thân hình đồ sộ của gấu trúc, xui khiến thế nào lại gật đầu đồng ý.

Vu Kiến bất đắc dĩ làm thợ chụp ảnh. Anh ta cầm điện thoại chuẩn bị chụp cho Thẩm Tường và gấu trúc, miệng đếm ngược: "3..."

Thân hình đồ sộ của gấu trúc từ từ nhích lại gần Thẩm Tường. Cô cảm nhận được lớp lông mềm cọ qua cánh tay. Cô rũ mắt, hàng mi khẽ run. Cảm giác kỳ lạ ấy lại dâng lên trong lòng.

"2..."

Bờ vai rộng của gấu trúc áp sát cánh tay Thẩm Tường.

"1..."

Khi Thẩm Tường chưa kịp phản ứng, bàn tay to lớn của gấu trúc đã đặt hờ lên vai cô. Nhưng trong mắt người ngoài, trông giống như gấu trúc đang ôm lấy cô, kéo cô vào lòng vậy.

Tách một tiếng. Khoảnh khắc ấy được Vu Kiến ghi lại trong điện thoại.

Thẩm Tường hoàn hồn, nhanh chóng liếc nhìn gấu trúc. Ngay khoảnh khắc cô nhìn sang, hắn lùi lại nửa bước, rút tay khỏi vai cô.

Sau đó hắn lẳng lặng nhìn cô vài giây, rồi lấy điện thoại ra gõ chữ: [Vừa rồi ngại quá. Ảnh sau này tôi in ra gửi cho cô nhé, tạm biệt.]

Thừa dịp Thẩm Tường đang đọc chữ, gấu trúc cúi đầu nhìn cô.

Chỉ vài giây ngắn ngủi mà ngỡ như rất dài. Cuối cùng, vào giây phút Thẩm Tường đọc xong và ngẩng đầu lên, gấu trúc chọn cách quay lưng rời đi.

Anh sợ cô từ chối. Sợ nghe từ miệng cô câu "Không cần gửi cho tôi đâu."

Thân hình đồ sộ ấy rảo bước khá nhanh, rời khỏi tiệm trang sức Quân Hợp. Bên ngoài khu phố Sáng Tạo, ánh đèn neon rực rỡ sắc màu.

Chú gấu trúc đen trắng đi giữa con phố nhộn nhịp. Bóng lưng ngược dòng người trông có chút cô độc, lạc lõng.

Người qua đường ném cho gấu trúc những ánh nhìn tò mò, thích thú.

Gấu trúc không dừng bước, biến mất khỏi phố Sáng Tạo.

Vu Kiến cũng đóng cửa tiệm. Thẩm Tường không về nhà mà đi về phía cuối phố.

Nếu nói đầu phố Sáng Tạo mang đầy vẻ cao cấp, là nơi check-in của giới trẻ, thì cuối phố lại mang đậm hương vị đời thường của Thượng Hải xưa. Hai bên là những hàng cây cổ thụ vươn cao. Cả một con đường toàn là quán ăn vặt và gánh hàng rong. Có nơi là hàng quán đàng hoàng, có nơi chỉ kê chiếc ghế con và chiếc bàn nhỏ, đặt thêm bịch giấy ăn, tùy tiện mà tự tại.

Quán mala tang nằm sâu ở cuối phố Sáng Tạo. Cả khu này chỉ có mỗi tiệm này bán mala tang.

Quán đã mở ở đây mấy chục năm. Mùi thơm thường bay từ cuối phố lên tận đầu phố. Một quán ăn đường phố rất đặc trưng. Bên cạnh còn có một cây cổ thụ rất to.

Thẩm Tường không ngồi trong quán. Cô chọn một vị trí ngay trước cửa, tầm nhìn rất thoáng, có thể bao quát mọi người và sự việc trên con đường này. Sau lưng cô là cây cổ thụ to lớn kia. Chắc sợ che mất ánh sáng, ông chủ còn tinh tế quấn một bóng đèn trên cây. Ánh sáng vàng ấm áp hắt xuống, in rõ bóng đổ.

Thẩm Tường ngồi trên chiếc ghế đẩu thấp. Cô khoác chiếc áo màu nâu nhã nhặn, mang đôi bốt, bên trong là chiếc váy len dịu dàng. Từng cử chỉ đều toát lên vẻ êm đềm của năm tháng, hoàn toàn trái ngược với đủ loại xe nướng ồn ào, khói bụi mịt mù xung quanh.

Mười phút sau, ông chủ bưng bát mala tang lên.

Một bát rất to. Ông chủ nhìn quanh bàn Thẩm Tường, thắc mắc: "Người đẹp, mình cô ăn mà gọi nhiều thế à?"

Thẩm Tường nhàn nhạt "ừ" một tiếng.

Ông chủ lẩm bẩm: "Nhiều thế này cô ăn không hết đâu. Tôi còn tưởng cô gọi cho bạn nữa chứ."

Thẩm Tường chỉ mỉm cười, đáp lại ông chủ: "Cảm ơn chú, cháu ăn hết mà."

Thấy Thẩm Tường quả quyết như vậy, ông chủ cũng không nói gì thêm, mỉm cười rời đi. Lúc dọn món lên, ông chủ đã cho hai cái bát nhỏ, chắc nghĩ cô có bạn đi cùng. Thẩm Tường lấy hai chiếc bát ra, đặt một cái sang phía đối diện, rồi bẻ đôi đôi đũa. Lúc làm những việc này, khí chất cô dịu dàng êm ả, trông như đang thực sự đợi một ai đó.

Làm xong mọi thứ, Thẩm Tường nhìn bóng cây in hằn trên mặt đất dưới ánh đèn, cùng một thân hình đồ sộ xen lẫn trong đó. Mắt cô khẽ chớp, như đã dự đoán được, cô cất lời: "Có muốn ra ăn chút không?"

Giọng cô nói nhỏ nhẹ như mưa xuân.

Dịu dàng êm ái lọt vào tai người nấp sau gốc cây.

Một lát sau, dưới bóng đèn, bóng người ấy khẽ động, quay lưng định rời đi.

Trên đường lớn, gấu trúc lê bước chân có phần vội vã, tựa như lúng túng.

Thẩm Tường ngoái đầu, nhìn bóng lưng gấu trúc. Cô khẽ gọi: "Tống Bạc Lễ." Từ lúc gặp lại đến giờ, đây là lần đầu tiên cô gọi tên anh bằng giọng điệu bình thản đến thế.

Gấu trúc khựng lại, thân hình to lớn khẽ run lên.

Dường như không ngờ cô lại gọi tên mình. Cũng chẳng ngờ cô đã đoán ra người dưới lớp mặt nạ là anh.

Anh quay người lại. Bàn tay nương theo động tác đó cởi bỏ chiếc mũ trùm đầu. Khoảnh khắc quay đầu lại ấy, ánh mắt anh chạm ngay ánh mắt Thẩm Tường.

Gương mặt tuấn tú của Tống Bạc Lễ phơi bày dưới màn đêm. Đôi mắt anh hơi tối lại, nhìn về phía bàn ăn.

Đôi môi mỏng khẽ mím. Màn đêm mờ ảo, hiu quạnh. Anh đứng đó, dù khoác trên người bộ đồ thú bông dễ thương, nhưng lại toát ra một khí thế áp đảo khó hiểu.

Lúc này Thẩm Tường mới sực nhớ ra, anh là ai?

Anh là Tống Bạc Lễ. Thái tử gia Cảng thành.

Còn nơi này là quán vỉa hè. Dầu ăn không biết hiệu gì, rau củ rửa sạch hay chưa, thịt có tươi mới trong ngày hay không. Đây là quán lề đường chẳng hề có bảo đảm an toàn thực phẩm.

Thẩm Tường lại quên mất. Đường ruột của anh vốn dĩ chưa bao giờ tiếp xúc với những thứ "rác" này. Ngay cả trước đây khi cô hay gọi đồ ăn giao lên tầng thượng, anh nhìn một cái, ngửi thấy mùi hăng hắc đó đã nhíu mày bảo: "Không lành mạnh."

Cũng từ đó, anh sắp xếp người giúp việc và đầu bếp Michelin. Chỉ cần cô ở đó, ba bữa ăn đều dùng nguyên liệu tốt nhất chế biến thành những món ngon.

Ở cạnh anh, cô từng thưởng thức qua vô số nguyên liệu hảo hạng nhất.

Nhưng khi trở lại cuộc sống độc thân, cô vẫn thích hương vị của những quán vỉa hè.

Thẩm Tường thu hồi tầm nhìn. Hôm nay cô xuất hiện ở đây, vốn không nghĩ nhiều đến vậy, cô chỉ đơn giản là có lời muốn nói với anh.

Thẩm Tường cất lời: "Quên mất là anh không thích, chúng ta có thể đổi..."

Lời chưa dứt, Tống Bạc Lễ đã nhấc chân bước về phía bàn cô.

Anh ngồi đối diện Thẩm Tường, dùng hành động để lấp kín miệng cô, cũng dùng hành động chứng minh, anh không còn là Tống Bạc Lễ cao cao tại thượng như trước nữa.

Bóng đèn buộc trên cây rọi xuống một luồng sáng vàng ấm áp, tạo thành một vầng sáng mờ ảo bao quanh hai người.

Bát mala tang bốc khói trắng nghi ngút. Mùi tỏi ớt và củ cải muối chua bay lên. Giữa con phố ồn ào náo nhiệt, tràn ngập hơi thở đời thường.

Lúc này anh đang mặc bộ đồ thú bông. Hai đầu gối hơi gập lại, tấm thân to lớn ngồi trên chiếc ghế đẩu bé xíu, trông có phần đáng thương và tù túng.

Gương mặt vốn kiêu ngạo ấy, giờ đây ánh mắt rũ xuống, mang theo vẻ thận trọng và luống cuống. Bớt đi sự kiêu hãnh, thêm vài phần dè dặt.

Người trước mặt gần trong gang tấc. Lại thêm bóng đèn sáng rực trên đỉnh đầu. Khi đến gần, Thẩm Tường mới phát hiện trên gương mặt trắng trẻo tuấn tú của Tống Bạc Lễ đã đỏ ửng một mảng lớn. Nhất là vùng cổ còn nổi lên những nốt mụn nước li ti và những chấm đỏ.

Chi chít, trông mà phát hoảng.

Bàn tay cầm đũa của Thẩm Tường khựng lại. Từ lúc gặp lại đến nay, đây là lần đầu tiên khi đối mặt với Tống Bạc Lễ, trong lòng cô dâng lên một cảm giác chua xót.

Đã ấp ủ cả đêm, có rất nhiều lời, rất nhiều chuyện muốn hỏi muốn nói. Nhưng khi nhìn mái tóc ướt đẫm mồ hôi và làn da dị ứng nghiêm trọng của anh, câu nói cuối cùng thốt ra lại là: "Cùng ăn chút đi."

Đáng lẽ cô phải tức giận. Tức giận vì anh tiếp cận cô, vì anh đi tìm Trang Phương Khiết, vì anh can thiệp vào cuộc đời cô. Cô nên nói thẳng rằng không cần anh lo chuyện bao đồng. Nhưng cô không thể mở miệng được.

Bộ đồ thú bông nặng mấy chục cân. Ngày ngày anh đội nó, đứng trước cửa tiệm ba bốn tiếng đồng hồ, vừa nhảy nhót vừa chụp ảnh. Nhưng tất cả đều không tạo ra rung động lớn bằng câu nói này của cô. Cô không hề mắng mỏ, gào thét, hay lạnh lùng bảo anh đừng xen vào việc của người khác. Trái lại, cô cho anh cơ hội được ngồi đối diện và ăn cùng cô. Đối với anh, đó đã là kết quả tuyệt vời nhất rồi.

Đôi môi mỏng khẽ động, đôi mắt run rẩy. Cảm giác này thật kỳ diệu.

Trước đây, anh cứ nghĩ chỉ có thành công trong sự nghiệp mới lấp đầy được tham vọng của mình. Anh không ham muốn bất cứ thứ gì khác. Nhưng thời gian gần đây, đối mặt với những hợp đồng hàng trăm, hàng tỷ, chứng kiến các công ty nhà họ Tống lần lượt thành lập, sản phẩm mới thuận lợi ra mắt, lên sàn chứng khoán, anh dường như chẳng hề có cảm giác gì. Trái tim ấy như mặt hồ phẳng lặng, không thể nổi lên bất cứ gợn sóng nào.

Nhưng một câu nói, năm chữ đơn giản của cô, lại khiến cõi lòng tựa mặt hồ phẳng lặng ấy tức khắc gợn sóng.

Anh cầm đũa lên, chậm rãi ăn từng miếng mì và rau trong bát.

Mặt bát nổi một lớp váng dầu. Anh thu tất cả vào mắt. Món ăn từng bị xem là không lành mạnh, giờ đây lại mang cảm giác chỉ cần được ở bên cô, ăn gì cũng ngon miệng.

Tống Bạc Lễ không nhịn được hỏi: "Sao em biết là tôi?"

Thẩm Tường chắc đã ăn xong. Cô đặt đũa xuống, khẽ đáp: "Không phải anh đã đến tìm mẹ tôi sao? Mẹ nói anh bị dị ứng, tôi liền nhớ tới đêm đó, tay anh sưng đỏ lở loét."

Nhưng phần còn lại Thẩm Tường không nói. Cô không nói rằng dù anh cố tình che giấu, nhưng sự quan tâm dành cho cô đã vượt xa khỏi tầm kiểm soát của anh. Cũng chính vì những sự nhượng bộ trong vô thức và những cách thức anh nghĩ ra để dỗ cô vui, đã khiến cô luôn cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng lại chẳng tìm ra bằng chứng. Cho đến khi nhận được cuộc gọi của Trang Phương Khiết, biết người trong bộ đồ gấu trúc là anh, cô mới thấy mọi thứ đều hợp tình hợp lý.

Mọi chi tiết, chỉ cần là Tống Bạc Lễ, đều ăn khớp với nhau.

Từ khi gặp lại đến nay, sự chung đụng bình dị thế này là điều anh mong mỏi từ lâu mới có được. Anh trân trọng nó hơn bất cứ ai.

Khi nói chuyện với cô, anh đều cẩn trọng từng chút một, chẳng còn chút khí thế một tay che trời như ngày thường.

"Em gọi nhiều thế này, có phải đã biết trước tôi sẽ đến đây rồi không..."

Đêm qua khi về nhà, tâm trí cô rối bời. Chợt nhớ lại chuyến công tác dịp Tết, vài món đồ đơn giản trong cốp xe khi đó: tổ yến, cao a giao, trà... mọi thứ đều rất phù hợp. Nhưng giờ nghĩ lại, hộp trà đó là đặc sản Cảng thành. Chính hộp trà ấy đã vạch trần mọi thứ.

Người dân bản địa mua đồ địa phương thì cần gì nhờ người khác mua hộ. Chỉ khi biếu quà, người ta mới tặng đặc sản địa phương cho người phương xa.

Anh đã chuẩn bị sẵn từ lâu, đưa cô về, ra mắt Trang Phương Khiết.

Tất cả đều vậy.

Chỉ tiếc lúc đó anh làm quá hoàn hảo, gạt cả cô.

Nếu không nhờ bộ đồ gấu trúc và chuyện khởi nghiệp lần này, cô cũng chẳng nghĩ lúc đó anh cố tình làm vậy.

Thế nên hôm nay cô cố ý thăm dò anh. Ngay từ đầu, chuyện cô nói với Vu Kiến đi ăn mala tang đã là một cái bẫy giăng ra cho Tống Bạc Lễ.

Nếu gấu trúc là anh, chắc chắn anh sẽ đến.

Nhưng khi anh nói vậy, Thẩm Tường cảm giác như mình đã hoàn toàn nắm thóp được anh. Sự kỳ quặc này khiến cô rũ mắt xuống, nói: "Chưa chắc anh sẽ đến. Cũng không đắt, tôi gọi cho mình ăn."

Cô lại bắt đầu ngượng ngùng.

Nghe vậy, Tống Bạc Lễ ngoan ngoãn ngậm miệng, lẳng lặng ăn mala tang.

Cô cứ ngồi yên vị, nhìn anh ăn từng miếng nhỏ. Anh ăn món gì cũng chậm rãi, từ tốn, dù là quán lề đường cũng toát ra khí chất quý phái. Vẻ mặt anh hiền hòa, không hề nhíu mày dù chỉ một cái. Món ăn từng bị xem là không lành mạnh trong nhận thức của anh, giờ ăn vào có vẻ chẳng chút chê bai.

Trong lúc đó, họ tựa như những người bạn cũ lâu ngày gặp lại. Ngồi đối diện nhau, ai cũng ngầm ăn ý không nhắc đến chuyện xưa.

Một miếng mì, một ngụm nước dùng. Tống Bạc Lễ ăn ròng rã suốt hơn ba mươi phút.

Độ chua của củ cải, vị cay của ớt, nước lèo ngọt bột ngọt... đủ mọi mùi vị. Mì càng vơi, lòng anh càng rối bời. Ăn xong rồi, cô sẽ rời đi sao?

Anh ở bên Thẩm Tường còn tập trung hơn cả lúc đàm phán làm ăn. Anh sợ bỏ sót một câu của cô, bỏ qua mỗi lần cô cau mày suy tư. Anh cũng sợ lỡ lời làm tuột mất mối quan hệ khó khăn lắm mới phá vỡ lớp băng, lại rơi vào bế tắc.

Càng sợ sau khi ăn xong, cô sẽ buông một câu đây là bữa tối cuối cùng của hai người, bảo anh đừng bao giờ can thiệp vào chuyện của cô nữa.

Anh sợ cô tức giận, trách anh đi tìm Trang Phương Khiết.

Bởi vì từ đầu đến cuối, anh chưa hề nghe Thẩm Tường bày tỏ bất cứ ý kiến gì về việc anh đi tìm Trang Phương Khiết.

Nhưng bát mì dù ăn chậm đến đâu cũng phải cạn.

Khoảnh khắc anh đặt đũa xuống, Thẩm Tường liền cầm túi xách lên, khẽ buông ba chữ: "Cảm ơn anh."

Tống Bạc Lễ khựng lại, ánh mắt mang theo vẻ khó hiểu.

Thẩm Tường rũ mắt, giọng điệu rất nhẹ: "Mẹ tôi đồng ý cho tôi khởi nghiệp rồi. Cảm ơn anh đã giúp tôi khuyên giải mẹ."

Cô không tức giận, không trách anh xen vào chuyện người khác. Khóe môi Tống Bạc Lễ cong lên. Nỗi lo lắng từ lúc ở Tô Thành về cuối cùng cũng nhận được một câu trả lời khẳng định.

Cô để anh ăn xong trước, khách sáo nói lời cảm ơn, diễn xong hết các bước. Sau đó mới lên tiếng hỏi ra điều chôn giấu trong lòng: "Tại sao anh lại vì tôi mà làm những chuyện này?"

Bây giờ mới bắt đầu nói chuyện tình cảm.

Dù tốt hay xấu, đều nói.

Bộ đồ thú bông cản gió lạnh. Mồ hôi trên trán anh đã khô từ lâu. Anh cụp mắt, tim đập thình thịch.

Bởi vì thích em, bởi vì yêu em, cũng muốn đi cùng em trọn đời.

Đó đều là những lý do chân thật từ tận đáy lòng. Nhưng lại không thể thốt ra.

Bởi vì nếu nói ra sẽ bị cô từ chối. Anh mỉm cười, nụ cười pha chút xót xa: "Trước đây tôi phớt lờ em. Vì buổi ra mắt sản phẩm mới, tôi mặc kệ tin đồn với Miki, gây tổn thương cho em. Người phụ nữ ở hội đua ngựa... là do tôi không ngờ trong tình yêu cần giữ chừng mực và báo cáo. Tôi thường xuyên phớt lờ những giọt nước mắt của em."

"Cả bốn năm qua, tôi chưa từng đưa em về ra mắt gia đình..." Tống Bạc Lễ hạ thấp giọng, yết hầu chuyển động. "Còn rất nhiều nữa, nhưng dù sao đi nữa, tất cả đều là lỗi của tôi, là do tôi quen thói coi trọng mọi thứ hơn em."

"Dù tôi có coi thường em hay không, thì hành động đó đã làm tổn thương em."

"Xin lỗi, Tường Tường," yết hầu Tống Bạc Lễ chuyển động, giọng nói hiền hòa, vô cùng trịnh trọng. "Tôi muốn xin em tha thứ."

Anh thật trịnh trọng. Trịnh trọng như thể hai người sắp bắt đầu một đoạn tình cảm mới.

Nhưng đó chỉ là một vấn đề tha thứ hay không đơn giản.

Anh xin lỗi, lịch sự và nhã nhặn, rất chân thành.

Nghe ra, nếu không tha thứ thì ngược lại sẽ thành lỗi của cô.

Đây là lần đầu tiên Thẩm Tường nghe anh nhìn thẳng vào những vấn đề xảy ra trong bốn năm bên nhau. Bất kể là người khác phái, gia đình, hay sự vô tâm bỏ mặc. Lần đầu tiên cô nghe anh thốt ra điều đó, nhận thức rõ ràng lỗi lầm của bản thân.

Khoảnh khắc này, so với những gì anh làm, thì việc anh trực diện với sai lầm mới thực sự gỡ bỏ tảng đá đè nặng trong lòng cô.

Anh đã dám đối mặt với lỗi lầm, cớ sao cô phải cố chấp, tự làm khổ mình.

Những ký ức đan xen phức tạp, tựa như những thước phim cũ kỹ đang tua lại.

Thẩm Tường cầm túi lên, mỉm cười đáp: "Tôi tha thứ cho anh."

Cô đứng dậy, bóng lưng dần khuất xa.

"Tôi tha thứ cho anh." Năm chữ ấy tựa như chiếc chìa khóa mở cửa trái tim.

Giờ phút này, mối quan hệ của họ chính thức phá băng.

Tống Bạc Lễ trong bộ đồ thú bông ngồi bên quán vỉa hè, sấm rền bên tai, máu nóng sục sôi trong cơ thể. Tim anh đập thình thịch, khóe mắt ánh lên ý cười.

"Tường Tường."

Anh ôm lấy chiếc đầu gấu trúc, đứng phắt dậy, kích động gọi với theo Thẩm Tường vừa đi được vài bước. Dưới bộ đồ thú bông kia, nụ cười của anh trong trẻo, là niềm vui sướng và kích động chưa từng có, nhưng vẫn kiềm chế nói: "Chúc em đêm nay ngủ ngon."

Môi trường ồn ào như vậy, khói bụi mịt mù, tiếng tiểu thương rao hàng vang vọng.

Thẩm Tường vẫn nghe rõ lời chúc của anh. Cô không ngoảnh đầu lại, nhưng bước chân rời đi rõ ràng đã nhẹ nhõm hơn lúc đến.

—

Sáng sớm hôm sau, Thẩm Tường nhận được thông báo phỏng vấn vòng cuối của tập đoàn Tống thị đúng như hẹn.

Vòng phỏng vấn cuối cùng chỉ còn mười công ty, chọn ra hai. Cạnh tranh giành lấy suất cuối.

Sáng sớm Thẩm Tường đã trang điểm, chải chuốt cẩn thận. Cô mang theo sản phẩm đoạt giải quán quân cuộc thi thiết kế IR — hoa ty khảm nhương — cùng đến tập đoàn Tống thị.

Nếu cô giành được suất của Tống thị.

Giải thưởng kim cương nhất định cũng nắm chắc trong tay.

Thế nên cô phải dốc hết toàn lực để giành lấy nó.

Nhưng cô biết mọi chuyện không hề đơn giản. Người sáng lập của mười công ty này đều là những tinh anh trong giới thiết kế, đặc biệt là tập đoàn Summer trong số đó.

Ngay khoảnh khắc cô bước vào Tống thị, có người đã gọi tên cô.

Thẩm Tường đang xách chiếc két sắt nhỏ. Cô quay đầu lại, bắt gặp Thẩm An trong bộ vest kẻ sọc xám.

---
Chú thích:
[1] Bé: nguyên văn '妹妹仔' (mui mui zai), tiếng Quảng Đông nghĩa là 'cô gái nhỏ'. Đây là cách Tống Bạc Lễ gọi Thẩm Tường, vừa mang sắc thái chiều chuộng vừa coi như trẻ con.
