Chương 34: Say rượu
(Tên chương gốc: 醉酒)

Cửa kính tự động đóng mở, người qua kẻ lại tấp nập.

Trên bức tường đá cẩm thạch vàng óng khắc dòng chữ "Tửu lâu Gia Toàn Thất Phúc".

Đèn đường trước cửa sáng rực rỡ hơn hẳn mọi nơi. Đêm đen phồn hoa, bầu trời lấp lánh.

Một bóng đen cao lớn đổ ập xuống, bao trùm lấy hai người họ.

Vu Kiến khẽ ngước mắt. Phóng tầm nhìn ra xa, Tống Bạc Lễ đã đứng trước mặt hai người từ lúc nào. Sắc mặt anh lạnh như băng, tỏa ra luồng khí rét buốt.

Vu Kiến run lên trong lòng. Anh có cảm giác chột dạ như làm việc xấu bị bắt quả tang.

Không phải vì Thẩm Tường say rượu, mà vì ba vị xưởng trưởng vẫn còn trong phòng bao. Cụ thể là chia rượu hay chia tiền, anh không rõ.

Vu Kiến không hề muốn Tống Bạc Lễ chạm mặt ba người đó.

Ngộ nhỡ sự việc vỡ lở, Tống Bạc Lễ sẽ phản ứng ra sao?

Nếu Tống Đổng thực sự thiên vị bọn họ, vậy coi như trong cái rủi có cái may.

Nhưng chỉ sợ anh biết mà không thèm quản, ba người kia lại hay tin Tống Đổng từng đến. Trong lòng ít nhiều mang oán hận, e rằng họ sẽ trút cơn giận này lên sản phẩm của Urna. Tới lúc đó, bữa cơm này coi như ăn uổng, rượu cũng uống phí.

Vu Kiến đành giữ sắc mặt thản nhiên, thu lại ánh nhìn.

Trong lòng anh thầm cầu nguyện ba tên xưởng trưởng đừng bước ra lúc này.

Tuy không hiểu vì sao mặt Tống Đổng lại tối sầm như muốn ăn tươi nuốt sống người khác. Nhưng chần chừ một thoáng, anh vẫn lịch sự chào: "Tống Đổng, ngài cũng đến đây dùng bữa sao?"

Tống Bạc Lễ không đáp lời. Anh rũ mắt, im lặng nhìn họ chằm chằm.

Anh càng nhìn thế này, Vu Kiến càng căng thẳng.

Anh chỉ muốn mau chóng chuồn khỏi chốn thị phi này.

Anh hướng Tống Bạc Lễ nói: "Tống Đổng, Tường Tường say rồi. Chúng tôi phải về khách sạn trước, không làm phiền ngài dùng bữa nữa."

Nói đoạn, Vu Kiến đặt tay lên vai Thẩm Tường. Anh vươn tay đỡ cô gái vẫn luôn im lặng, cúi gằm mặt rõ ràng đứng không vững kia, khẽ giọng: "Đi, chúng ta về khách sạn trước."

Tống Bạc Lễ lại chẳng để anh đi, trầm giọng hỏi: "Cô ấy uống bao nhiêu?"

Vu Kiến tưởng Tống Bạc Lễ đang quan tâm Thẩm Tường.

Bèn nói thật: "Uống sáu bảy ly rượu trắng." 

Lúc tàn tiệc, Thẩm Tường lại luân phiên mời rượu ba người kia, anh cũng không ngoại lệ.

Sáu bảy ly?

Tống Bạc Lễ tức đến bật cười.

Một người đàn ông trưởng thành còn chưa chắc uống được chừng ấy, cô thật là tài giỏi quá rồi.

Anh trầm giọng gọi: "Thẩm Tường."

Thực ra, lúc bóng đen đổ xuống, Thẩm Tường đã ngước nhìn Tống Bạc Lễ một cái.

Đôi mắt cô phủ một tầng sương mờ, không hề gợn chút sóng cảm xúc nào.

Nhìn anh ba giây rồi lại rũ mắt.

Bây giờ, anh gọi cô lần nữa, cô cũng chẳng có phản ứng gì.

Người không biết lại tưởng tửu lượng cô khá lắm, vẫn còn tỉnh táo.

Gặp người quen cũ mà vẫn thản nhiên như không.

Nhưng Tống Bạc Lễ lăn lộn thương trường bao năm, lại hiểu rõ Thẩm Tường phần nào.

Thẩm Tường say hay không, say đến mức nào, lẽ nào anh lại không biết?

Bỏ qua kinh nghiệm nhìn người, chuyện cô thấy anh mà vẫn giữ được vẻ thản nhiên, chứng tỏ cô say không nhẹ. Thậm chí cô còn chẳng nhận ra anh.

Có chút tửu lượng này mà cũng dám đi uống rượu.

Lúc này cô đang cố tỏ ra bình tĩnh. Ngoài câu cảm ơn ra thì chẳng nói lời nào khác. Chính vì sợ nói thêm một câu sẽ lộ ra bản thân đã không còn tỉnh táo.

Mùa đông gió lớn, chóp mũi cao thẳng của cô hơi ửng đỏ. Hai má cũng phơn phớt ráng hồng. Đôi mắt càng toát lên vẻ mơ màng và trong trẻo khó tả.

Từ lúc xuống xe, Tống Bạc Lễ nhìn thấy Thẩm Tường đã ôm một cục tức vô danh. Bộ dạng say khướt của cô hiện giờ, không nghi ngờ gì, chính là châm ngòi cho mồi lửa ấy bùng lên.

Sắc mặt Tống Bạc Lễ u ám. Anh cười khẩy một tiếng, lập tức vươn dài cánh tay. Bàn tay thon dài, hơi lạnh lùng gỡ tay Vu Kiến khỏi vai Thẩm Tường.

Vu Kiến ôm lấy bàn tay hơi nhói đau, hỏi: "Tống Đổng, ngài làm gì vậy?!"

Tống Bạc Lễ liếc nhìn Vu Kiến, sắc mặt không đổi: "Tôi đưa cô ấy về, phần còn lại anh không cần lo."

Nói xong, bàn tay lớn của anh giữ chặt vai Thẩm Tường, trầm giọng: "Thẩm Tường, chúng ta đi."

Thẩm Tường uống đến say khướt, dạ dày cồn cào khó chịu. Nghe thấy câu "chúng ta đi", đầu óc cô trống rỗng, vô thức cất bước đi theo.

Vu Kiến trân trối nhìn Tống Bạc Lễ trong bộ âu phục đen dần chìm vào bóng đêm. Thẩm Tường bị anh nửa ôm nửa dìu, cùng bước lên chiếc xe mang biển Cảng 1.

Đợi đến lúc anh hoàn hồn, chiếc Cảng 1 đã sớm để lại một vệt khói xả vút đi mất.

-

Hàng ghế sau của chiếc Rolls-Royce bản kéo dài.

Tống Bạc Lễ nhét Thẩm Tường vào trong xe, sầm sập đóng cửa lại. Sắc mặt anh lạnh lùng, trầm giọng bảo Trần thư ký ở ghế lái: "Về tầng thượng."

Thẩm Tường ngồi ở ghế sau. Ban nãy đứng ở cửa bị gió thổi còn giữ được chút tỉnh táo. Nhưng vừa vào xe, ghế ngồi êm ái, không gian ấm áp bao bọc lấy cô, mang đến cảm giác dễ chịu tột độ.

Nhưng vừa thoải mái được một chút, dạ dày lại bắt đầu cuộn trào dữ dội.

Khuôn mặt nhỏ nhắn nghẹn đỏ bừng. Cô ngước nhìn Tống Bạc Lễ, chỉ thấy ảo ảnh chồng chéo lên nhau. Thẩm Tường luống cuống nói: "Giám đốc Vu, tôi... muốn nôn."

Nói xong, cô lại cố sống cố chết đè nén cơn buồn nôn xuống.

Rồi lại quay đầu ngắm cảnh ngoài cửa sổ, tìm một điểm tựa dễ chịu cho bản thân.

Thế nhưng, ba chữ "giám đốc Vu" lại lọt thẳng vào tai Tống Bạc Lễ, người vốn đang kiềm chế cơn giận. Sự ghen tuông triệt để chiến thắng lý trí, nuốt chửng lấy tất cả.

Hóa ra cô cam tâm tình nguyện theo anh lên xe, là vì cô say đến mức nhận nhầm anh thành Vu Kiến. Chứ không phải vì cô tỉnh táo nhận ra anh là Tống Bạc Lễ, mà vẫn bằng lòng đi cùng anh sao?

Tống Bạc Lễ thò tay sờ túi áo. Trong khoang xe tối tăm, nương theo ánh đèn đường hai bên lướt qua, chỉ thấy anh rút ra một chiếc hộp kim loại màu đen đặt làm riêng. Sau đó, bàn tay xương khớp phân minh rút ra một điếu thuốc.

Anh tìm thấy bật lửa, châm thuốc, rồi hạ cửa sổ xe xuống.

Khói trắng lượn lờ lan tỏa. Hương bạc hà thoang thoảng cũng phảng phất khắp khoang xe. Mùi nicotine tạm thời đè nén cơn thịnh nộ xuống.

Thực ra anh muốn đàng hoàng hỏi cô một câu, rốt cuộc cô coi anh là gì.

Người yêu cũ, đối tác kinh doanh, kẻ thù, hay người dưng?

Nhưng vừa nghiêng đầu, chạm phải đôi mắt rơm rớm sương mù đang thẫn thờ nhìn ra ngoài cửa sổ ấy, cùng khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo vô số lần xuất hiện trong giấc mơ. Cơn giận trong lòng lại bỗng chốc tan biến.

Anh hiểu rõ, bản thân không có tư cách trút giận lên cô.

Càng hiểu rõ bản thân không có quyền chất vấn...

...cô coi anh là gì.

Bởi vì chính anh đã tự tay đẩy cô ra. Chính anh đã tàn phá một Thẩm Tường ngoan ngoãn, quấn quýt, vâng lời đến mức trở thành bộ dạng hiện tại.

Cô trở nên rất thông minh, cũng thấu hiểu nhiều lẽ đời.

Thậm chí còn biết cách chải chuốt, biết phong cách nào hợp với mình. Từng cử chỉ tuy không gượng gạo, nhưng mọi nơi mọi lúc đều toát lên mị lực và khí chất của một người phụ nữ trưởng thành.

Lũ đàn ông thối tha bên cạnh càng nối đuôi nhau không ngớt.

Chẳng kẻ nào có ý đồ tốt.

Bao gồm cả anh.

Thừa nhận bản thân cũng chẳng tốt đẹp gì, Tống Bạc Lễ rít sâu một hơi thuốc. Rồi anh dùng tay trần dập tắt điếu thuốc, ném vào thùng rác trong xe.

Sau đó, anh dứt khoát hành động. Cánh tay dài vươn ra, tóm gọn Thẩm Tường đang ngẩn ngơ nhìn cửa sổ vào lòng, đặt cô ngồi lên đùi mình.

Anh đã muốn ôm cô từ lâu rồi. Mỗi khi cô lạnh nhạt, xa cách.

"Á——" Bị nhấc bổng lên, Thẩm Tường khẽ kêu thất thanh.

Gần như ngay lúc Tống Bạc Lễ vươn tay, Trần thư ký đã kéo tấm chắn lên. Không gian bị ngăn cách hoàn toàn, bầu không khí cũng theo đó mà trở nên mờ ám.

Tống Bạc Lễ trầm giọng: "Ngoan nào."

Bị ấn ngồi trên đùi anh, Thẩm Tường lúc say như một con búp bê vải, mặc người bài bố. Anh bảo ngoan, cô liền thực sự vâng lời.

Anh nhấc bổng cô đặt lên đùi, cô cũng chẳng hề phản ứng.

Đôi mắt hạnh đã sớm nhuốm một tầng hơi men.

Tống Bạc Lễ đoán chừng cô nhìn người còn chẳng rõ. Để xác nhận suy nghĩ này, anh nhíu mày, trầm giọng hỏi: "Tường Tường, tôi là ai?"

Đây là lần đầu tiên anh gọi tên lặp của cô, Tường Tường.

Trước kia không có kiểu tâm tư sến súa này, anh sẽ chẳng tốn tâm trí vào một danh xưng. Gọi cả họ lẫn tên Thẩm Tường, anh cũng thấy rất êm tai.

Nhưng hôm qua và vừa nãy, khi nghe Vu Kiến gọi cô như vậy, anh bỗng thấy mình nên có một cách gọi thân mật dành cho cô.

Một danh xưng chỉ thuộc về riêng hai người.

Thẩm Tường, gọi thẳng tên, quá đỗi nề nếp.

Irene tiểu thư, đó là cách xưng hô chốn công sở mà họ ngầm hiểu.

Lúc riêng tư, anh chỉ muốn gọi bằng một cái tên độc nhất vô nhị thuộc về mình.

Nhưng hiện tại chỉ có mỗi "Tường Tường", lại còn bị kẻ khác gọi mất rồi.

Hỏi xong, anh lại có chút hối hận.

Nếu cô ngồi trên đùi anh, mà vẫn nhầm anh là Vu Kiến, thì phải làm sao?

Cũng may là không. Cô chỉ nheo mắt nhìn anh, rồi lại đưa tay giụi mắt. Cô say khướt, giọng nói mềm mại nhão nhoẹt: "Mẹ."

Tống Bạc Lễ bỗng dưng làm mẹ một cách khó hiểu, ngẩn người, sắc mặt cũng hơi sa sầm.

Nhưng giây tiếp theo, Thẩm Tường đang say có biên độ cảm xúc biến động rất lớn. Cô vươn tay quàng cổ anh, vùi đầu vào vòm ngực anh, sụt sịt mũi, uất ức tủi thân thốt lên: "Mẹ ơi, con nhớ mẹ lắm."

Tống Bạc Lễ rũ mắt, không nhìn rõ được nét mặt cô.

Nhưng trước ngực anh đã loang ra một vệt ẩm ướt.

Anh thầm nghĩ, đó hẳn là những giọt nước mắt nhung nhớ mẹ của cô.

Đối diện với dòng lệ bất ngờ này, Tống Bạc Lễ hơi luống cuống.

Thực chất anh chưa từng dỗ dành ai. Với anh, khái niệm "dỗ dành" rất đỗi xa lạ.

Anh buông tay khỏi eo cô.

Rồi đưa tay lên, vỗ vỗ vào tấm lưng gầy gò của cô một cách máy móc.

Do dự vài giây, anh dỗ dành một cách gượng gạo: "Sắp đến Tết rồi. Tới lúc đó con sẽ được gặp mẹ thôi."

Thẩm Tường rúc vào hõm vai anh lắc đầu.

Rồi lại sụt sịt mũi: "Con không dám về."

"Sao lại không dám?"

Lần một còn bỡ ngỡ, lần hai đã quen tay. Bàn tay Tống Bạc Lễ dần vỗ nhẹ lên lưng cô một cách tự nhiên hơn.

Sự dịu dàng hệt như đang dỗ trẻ con này khiến Thẩm Tường trút bỏ tầng phòng bị trong lòng. Cô nhắm nghiền mắt, nước mắt tuôn rơi: "Con mất việc rồi."

"Con ra nước ngoài du học một năm, lúc về tìm được việc. Nhưng mới đi làm vài ngày đã phải nghỉ," Thẩm Tường òa khóc nức nở, bưng mặt nấc lên: "Có phải con vô dụng lắm không? Đến một công việc cũng làm không xong."

Bàn tay đang vỗ lưng cô của Tống Bạc Lễ khựng lại. Thực ra trước đây anh thường xuyên thấy cô khóc. Thỉnh thoảng là lúc anh về trễ, khi thì do anh mải mê công việc không nghe máy, hoặc những khi anh chẳng màng đến cảm nhận của cô.

Nước mắt cô tựa như những hạt ngọc không đáng tiền, nói rơi là rơi.

Nhưng từ lúc gặp lại, cô quá mạnh mẽ. Vẻ bề ngoài hờ hững, xa cách, cự tuyệt người ta ngàn dặm ấy, khiến anh quên mất, bản chất của cô vốn dĩ vẫn mong manh.

Tống Bạc Lễ đã quên mất cô hay khóc. Cũng quên bẵng rằng cô không chịu nổi tủi hờn.

Lúc cô và Chu Hạo xảy ra xích mích, anh chỉ nghĩ cách dạy cô nhìn rõ bản chất thương gia doanh nghiệp. Lại quên mất việc hỏi han, liệu bây giờ cô có đau buồn không?

Anh ngỡ cô rất lạc quan với chuyện ở Urna. Nhưng kỳ thực cô cũng chỉ là một cô gái mới bước chân vào đời, độ tuổi hai mươi ba. Nội tâm cô vốn chẳng hề sắt đá đến thế.

Cô chẳng phải luyến tiếc gì cái sự tốt đẹp của Urna, càng không phải không nỡ thôi việc.

Mà là cuộc sống vừa chầm chậm đi vào quỹ đạo, lại một lần nữa chệch hướng.

Cô giống như kẻ lênh đênh trên biển cả, khó khăn lắm mới vớt được một thân gỗ. Cô thề sẽ trân trọng nhánh cây ấy, mài giũa nó thành thứ tuyệt vời nhất thế gian.

Nhưng nào ngờ, trong lúc cô nâng niu, khúc gỗ nọ đã sớm mục nát, bốc mùi, thậm chí còn nhạo báng sự tự huyễn hoặc của cô.

Thẩm Tường cũng chẳng hề coi anh là mẹ, mà chỉ vì lúc say, cõi lòng kìm nén quá nhiều muộn phiền. Áp lực dồn nén cực độ, cô nhớ đến ai, thì thốt ra người đó.

"Em nên lấy làm may, khi ở tuổi 23 đã nhìn thấu một doanh nghiệp," yết hầu Tống Bạc Lễ trượt lên xuống. Anh chẳng biết cô có nghe lọt tai không, cất lời: "Nghỉ việc không đáng xấu hổ. Xấu hổ là ngay cả dũng khí để vẫy tay chào tạm biệt với sai lầm cũng chẳng có."

"Dù là tình yêu hay sự nghiệp, em đều rất dũng cảm."

Rất lâu sau, vẫn không có tiếng đáp lời.

Tống Bạc Lễ khẽ gọi: "Tường Tường?"

Cô tựa vào anh, nằm im thin thít.

Anh đẩy nhẹ cô ra phía sau. Cô đã thiếp đi từ đời nào trên bờ vai anh.

Đôi bàn tay nhỏ nhắn đã vò nhàu vòm cổ áo sơ mi vốn đang phẳng phiu, ngay ngắn của anh.

Không kẻ nào dám dày vò Tống Bạc Lễ như thế.

Vùng cổ áo của anh càng là cấm địa không ai dám xâm phạm.

Nhưng giờ phút này lại hóa thành vật nằm trong lòng bàn tay cô.

-

Chiếc xe tiến vào bãi đỗ ngầm khu Bán Sơn.

Cửa xe sau bật mở. Tống Bạc Lễ ôm ngang Thẩm Tường, rảo bước về phía thang máy.

Bên trong thang máy ánh sáng tỏ tường, Tống Bạc Lễ rũ mắt ngắm nhìn khuôn mặt Thẩm Tường.

Thẩm Tường thu mình trong vòng tay anh, chìm sâu vào giấc ngủ li bì. Gương mặt bé bằng bàn tay ửng hồng. Cơ thể cô mềm nhũn hệt như búp bê vải.

Bấy giờ, Tống Bạc Lễ mới nhận ra trên người cô vẫn khoác áo ngoài của Vu Kiến.

Ánh mắt anh sững lại. Thang máy đến tầng thượng. Sau khi quét nhận diện khuôn mặt, anh dùng đôi chân dài đẩy cửa ra, ôm cô một lần nữa bước vào căn nhà này.

Chiếc áo khoác của Vu Kiến cũng bị anh vứt lăn lóc ở huyền quan.

Những hộ gia đình ở Hồng Kông không lắp hệ thống sưởi như miền Bắc. Tuy vậy, cứ đến mùa đông, tổ ấm của Tống Bạc Lễ lại ngập tràn hơi ấm.

Tống Bạc Lễ đặt Thẩm Tường lên chiếc giường lớn trong phòng ngủ chính.

Xúc cảm mềm mại, êm ái khiến Thẩm Tường vừa chạm giường đã trở mình thiếp đi.

Ánh đèn cam từ trên trần hắt xuống. Nửa thân trên của Thẩm Tường mặc áo len lông xù màu hồng nhạt, bên dưới diện chân váy trắng. Đôi giày bệt ôm trọn bàn chân thanh tú.

Toàn thân cô được bao trùm bởi ánh sáng ấm áp, như được bao quanh bởi vầng hào quang mềm mại.

Thẩm Tường khi say dường như ngoan ngoãn hơn lúc bình thường rất nhiều.

Tống Bạc Lễ bước ra ngoài rồi quay lại với một cốc nước ấm.

Ngờ đâu, vừa bước vào đã thấy cô gái ban nãy còn được anh khen là ngoan, giờ đang giật bung một bên tay áo len hồng. Bờ vai tròn trịa và một đoạn cánh tay như ngó sen lộ ra. Cô ngồi tựa vào thành giường, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng hiện rõ vẻ uất ức.

Bờ vai tròn trịa, làn da trắng nõn nà.

Mọi thứ nửa kín nửa hở.

Tống Bạc Lễ cũng là một gã đàn ông bình thường. Thấy cảnh này, cổ họng anh khô khốc, máu toàn thân trào sôi.

"Tường Tường, em..."

"Nóng." Thẩm Tường khó chịu túm lấy áo mình, gương mặt nhỏ nhắn hây hẩy. Đôi mắt hạnh ngấn nước ngước lên, cô thều thào: "Tôi muốn uống nước."

Lạc bước khỏi ranh giới lý trí trong giây lát, Tống Bạc Lễ choàng tỉnh, rót một ly nước đưa cho cô. Đôi môi hồng chạm vào miệng cốc, cô tu một mạch mấy ngụm liền. Đủ thấy cô khát đến nhường nào.

Anh ngồi bên mép giường, cách cô rất gần. Kề sát lại ngửi, mùi rượu nồng nặc trên người cô mãi không tan. Hai má cô cũng mỗi lúc một đỏ ửng.

Anh đưa tay vén lọn tóc vương trên mặt ra sau tai cô.

Chẳng biết là do bực dọc vì anh chạm vào tóc, hay vì cô đã uống đủ. Cô quay ngoắt đầu hừ một tiếng, mím chặt môi. Trông dáng vẻ ngốc nghếch ấy lại mang phần đáng yêu.

Tống Bạc Lễ đặt cốc nước xuống. Lúc ngoảnh lại, cô đã ngồi hẳn dậy. Mái tóc uốn lọn xõa xuống che hờ bờ vai trần. Nhưng cảnh sắc lấp ló bên dưới càng tạo nên vẻ trong trẻo pha lẫn quyến rũ khác lạ.

Không chờ Tống Bạc Lễ kịp phản ứng, Thẩm Tường đã đặt chân trần xuống sàn.

Nhưng cô đã quá đề cao bản thân, mà xem nhẹ uy lực của bảy ly rượu trắng. Cô căn bản chẳng đứng nổi. Mọi vật trước mắt đều chao đảo quay cuồng. Mới đi được hai bước đã lảo đảo ngã nhào ra sau.

Tống Bạc Lễ kịp thời xông tới đỡ chặt vòng eo thon của cô. Ôm bờ vai mềm mại vào lòng, anh khẽ hỏi: "Muốn gì nào? Cứ nói, tôi giúp em."

Câu nói "tôi giúp em" này.

Đã khiến Tống Bạc Lễ tự đào hố chôn mình.

Chỉ thấy Thẩm Tường cố mở to đôi mắt sụp mí vì buồn ngủ, bàn tay nhỏ níu lấy vạt áo anh. Cô nhão nhoẹt nũng nịu: "Thối quá. Tôi muốn... tắm."

Trong cơn mê sảng, cô lặp lại lời anh ban nãy: "Giúp."

Cô muốn tắm, lại còn bắt anh phải giúp.

Điều này chẳng khác nào đặt Tiên Phật và Ác Quỷ ở hai bên người anh, thử thách xem tột cùng anh chọn làm phật hay nhập ma.

Anh còn đang dằn vặt.

Thẩm Tường thì chẳng đợi anh trả lời. Cứ như nóng lòng gột sạch mùi rượu trên người, cô cất bước loạng choạng đi lên. Thế rồi đập mạnh vào tủ. Cô òa lên khóc nức nở.

Tiếng khóc rấm rứt yếu ớt. Tống Bạc Lễ nhíu mày. Chẳng đắn đo thêm, anh siết lấy chiếc eo nhỏ của cô.

Như thể bất lực, cũng như chiều ý nhượng bộ, anh dỗ: "Được rồi, em ngoan nào, tôi đưa em đi."

Thẩm Tường quả nhiên nghe lời, mặc anh bế thốc lên đi vào phòng tắm.

Trong phòng tắm, bóng đèn sợi đốt hắt ánh sáng trong vắt xuống.

Thẩm Tường hệt như lữ khách băng qua sa mạc, vừa thấy nước liền bắt đầu giãy giụa trong vòng tay anh. Cô níu lấy cổ áo anh. Những ngón tay mềm mại như không xương mơn trớn trên cần cổ anh, thúc giục anh mau mau thả xuống.

Thả cô xuống thì có khó gì. Khó ở chỗ đằng sau đó.

Anh thả Thẩm Tường vào trong bồn tắm. Ánh đèn dội xuống, ánh mắt cô đờ đẫn, cơ thể rã rời không chút sức lực. Chỉ cần anh buông tay khỏi eo cô, ngay giây tiếp theo cô chắc chắn sẽ ngã nhào vào bồn. Nhưng nếu cô nhất quyết đòi tắm, anh đành phải giúp cô dỡ bỏ chướng ngại vật trên cơ thể.

"Ngồi xuống."

Vì hơi nóng rực cháy trong lòng, lời Tống Bạc Lễ thốt ra nghe có vẻ hung dữ.

Thẩm Tường ngước đôi mắt ngấn sương lên, mếu máo nức nở: "Anh dữ dằn thế làm gì?"

Tống Bạc Lễ nhận ra, Thẩm Tường khi say phải dỗ dành thì mới ngoan ngoãn nghe lời như một con búp bê. Giọng điệu hơi cao một chút, cô liền cảm thấy tủi thân và bắt đầu cãi lại.

Lúc cô say, ngay cả cáu kỉnh cũng nũng nịu như trẻ con.

Tống Bạc Lễ bực mình đến bật cười, nét mặt dịu đi. Anh quả thực không chu đáo đến vậy. Bình thường nói năng kiểu nào thì giờ cứ nói kiểu ấy, chẳng ngờ cô lại để ý đến chuyện này.

Nghĩ đến đây, giọng Tống Bạc Lễ cũng hòa hoãn hơn đôi chút. Bằng sự dịu dàng gượng gạo, anh bảo: "Em ngoan, ngồi yên trong bồn tắm đi, tôi tắm cho em."

Thẩm Tường lập tức ngoan ngoãn ngồi trong bồn chờ anh.

Bế cô vào đây, để cô ngồi xuống, thậm chí là dỗ dành, những việc này chẳng có gì khó. Nhưng ngay cả đi đường cũng đụng phải đầu gối, cô làm sao có thể tự tắm rửa?

Chỉ có anh mới giúp được.

Anh đứng ngoài mép bồn, một gối quỳ xuống nền nhà. Bàn tay chạm lên hai bờ vai cô. Ranh giới lý trí giằng xé kịch liệt. Cuối cùng, trước ánh nhìn bức bối khó chịu của cô, mảnh vải cản trở màu hồng nhạt bị kéo tụt khỏi vai.

Một luồng hơi lạnh tràn đến.

Nước trong bồn đã bắt đầu từ từ dâng lên.

Anh gắng gượng kìm nén cơn nôn nóng: "Giơ tay lên."

Khi lý trí dần khôi phục đôi chút, anh kịp thời đổi lời, dỗ ngọt: "Giơ bàn tay nhỏ bé lên nào."

Thẩm Tường ngoan ngoãn giơ đôi tay mềm oặt lên, ngoan như một đứa trẻ.

Anh chỉ khẽ kéo, nó liền tuột khỏi đỉnh đầu. Làn da trắng ngần, cơ thể hoàn mỹ hệt như một quả bom nổ chậm chực chờ phát nổ. Từng ngóc ngách đều đang khiêu chiến giới hạn của Tống Bạc Lễ.

Suốt bốn năm qua, anh đã vô số lần thay cô cởi bỏ xiêm y. Thậm chí có lúc thấy vướng víu, anh còn học được kỹ thuật cởi cúc áo bằng một tay trên người cô.

Những hàng cúc được cởi tung trong thầm lặng, là sự giải thoát cho Thẩm Tường, và càng làm trái tim Tống Bạc Lễ run rẩy.

Anh nghiến răng kiềm chế dòng máu trào dâng, nén chặt cỗ dục hỏa trong lòng. Anh nhắm nghiền mắt không dám nhìn thẳng, đưa tay luồn xuống dưới. Đầu ngón tay vô tình lướt qua nơi mềm mại ấy. Một thoáng vuốt ve, anh nghe thấy cô khẽ ngâm lên một tiếng.

Khoảnh khắc ấy, anh choàng mở mắt.

Thẩm Tường nằm giữa bồn tắm. Làn nước chìm ngập đến ngang cổ thon thả trắng ngần. Ẩn dưới làn nước trong vắt là một kỳ quan hoàn mỹ đến lóa mắt. Đôi mắt long lanh mê màng, cặp chân dài thon gọn nuột nà. Tống Bạc Lễ hít một hơi thật sâu, ngoảnh đi, thẳng tay nhấn mạnh mười mấy lần bình sữa tắm. Anh lại ném thêm một viên bom sủi bồn. Sắc đỏ rực rỡ của hoa hồng nở rộ những bọt bong bóng phủ kín mặt nước, khỏa lấp đi vẻ đẹp say đắm của chốn này.

Tống Bạc Lễ từ nhỏ đã quen cảnh ngọc thực, ăn mặc người hầu kẻ hạ. Dù lúc trưởng thành, anh cũng mang một lối sống độc lập riêng biệt, nhưng trong từ điển của anh, chưa bao giờ xuất hiện hai chữ "hầu hạ".

Cảm giác phải cất công phục vụ người khác thế này, thật sự mới mẻ.

Nhưng hôm nay anh đã thực sự trải nghiệm một lần trọn vẹn. Anh có phần lúng túng, nhưng tuyệt nhiên không qua loa đại khái. Từ những sợi tóc mây cho đến kẽ ngón chân đều được anh dịu dàng làm sạch. Tắm xong, anh lấy khăn bọc cô lại, bế vào phòng ngủ.

Cô khoan khoái ngâm nga vui vẻ. Anh lại vật vã kiềm chế ngọn lửa trong lòng, trên mặt lấm tấm những giọt mồ hôi.

Lúc tắm ngoan ngoãn là thế, trong vòng tay anh Thẩm Tường cũng vẫn rất nghe lời.

Cô vòng tay quàng cổ anh. Khuôn mặt bé nhỏ rúc vào hõm vai anh. Ánh mắt mơ màng không chớp cứ chăm chú ngắm nghía yết hầu anh mải miết.

Giây tiếp theo, cô sán lại gần, há miệng khẽ cắn một cái lên khối yết hầu gồ ghề nọ.

Bước chân Tống Bạc Lễ khựng lại.

Khoảnh khắc ấy, vách tường lý trí hoàn toàn vỡ vụn. Dư chấn từ cú cắn ấy vẫn hãy còn đọng lại trong cơ thể anh. Anh nghe cô thỏ thẻ: "Cứng quá."

Lời này khiến dòng máu trong người anh cuồn cuộn chảy xuống, khí nóng tụ lại một chỗ. Yết hầu anh lăn lộn lên xuống, những gân xanh nổi hằn trên mu bàn tay. Anh vắt kiệt chút sức lực cuối cùng đặt cô xuống giường.

Nhưng anh lại chẳng nỡ dời gót, mà rũ mắt ngắm nhìn cô say đắm.

Anh đã cấm dục từ rất lâu, từng cử chỉ, nét mặt của cô đều thừa sức đánh tan lớp vỏ phòng ngự của anh. Kỷ luật bản thân áp dụng với cô, đơn giản là điều hão huyền.

Anh thừa nhận anh rất nhớ cô.

Dòng máu anh sục sôi, chất giọng khàn đặc: "Tường Tường, em có muốn..."

Câu nói còn chưa dứt. Khi anh rũ mắt chạm phải đôi mắt hạnh ngấn lệ ấy, cảnh tượng cô òa khóc nức nở trong xe lại ùa về.

Từng tiếng sụt sùi nức nở lọt vào tai, khắc sâu vào tâm trí anh.

Anh biết rõ cô lúc này thần trí lơ mơ.

Anh cũng tức giận việc cô mất tỉnh táo khiến anh nhân cơ hội trục lợi.

Nhưng anh không thể để mặc thứ dục vọng này xâm chiếm tâm can.

Anh sợ cô hối hận.

Lý trí của anh đã đạp phanh giữ lại chiếc xe sắp sửa lao lệch quỹ đạo.

Tống Bạc Lễ nhắm mắt hít sâu vài hơi, lấy khăn tắm quấn lại kỹ càng cho Thẩm Tường. Sau đó, anh chống người bật dậy, định vào phòng tắm dội một trận nước lạnh, hòng đập tắt đi hơi lửa trên người.

Vừa toan chồm dậy, đôi bàn tay mềm oặt của cô lại luồn tay ôm chặt lấy cổ anh.

Trọng tâm mất vững, anh đổ gục xuống.

Cô nằm dưới thân anh. Anh cảm nhận sự mềm mại đang oanh tạc chút lý trí cuối cùng. Anh nhắm chặt mắt định chống dậy, lại thấy bàn tay nhỏ bé của cô áp lên mắt anh, vuốt ve nhè nhẹ.

Cô ngước đôi mắt ướt át nhìn chằm chằm mặt anh, lẩm bẩm: "Tại sao anh, phải nhắm mắt lại?"

Nói đoạn, cô áp nửa khuôn mặt bên má vào mắt anh.

Lướt qua rất khẽ khàng, cánh môi mềm mại lướt lên bờ mi.

Khi nhắm mắt, sức công phá từ sự động chạm da thịt này càng thêm mãnh liệt, dữ dội gấp trăm lần khi mở mắt.

Anh lơ lửng, dùng dằng giữa một niệm nhập ma và hóa phật.

Cô lại hờ hững nói bâng quơ: "Anh nóng quá."

Cô định bụng giúp anh giải tỏa nhiệt. Những ngón tay thanh mảnh mơn man nơi viền cổ áo sơ mi.

Cô lại giúp anh bẻ gọn nếp cổ áo, còn mon men muốn cởi nút cho anh.

Trước kia khi còn bên nhau, mỗi lần cô qua đêm ở đây, thi thoảng anh thức dậy đi làm sớm. Dù buồn ngủ và rã rời, cô vẫn cố gượng dậy, giúp anh thắt cà vạt, cài cúc áo, vuốt lại nếp cổ.

Lần đầu tiên, cô còn lóng ngóng vụng về.

Anh từng trêu ghẹo cô.

Đôi khi đi tắm, anh còn cố tình gọi cô vào, khoái chí nhìn gương mặt cô đỏ ửng e thẹn, giúp anh tháo từng nút áo một.

Dưới sự dìu dắt của anh, tay nghề cô ngày một thành thạo. Về sau, cách cởi áo của cô lại toát ra một sức quyến rũ khác biệt. Mỗi lần như vậy đều nhen nhóm ngọn lửa khao khát trong anh. Song, duy nhất chỉ có cô mới làm được.

Rõ ràng thao tác cởi cúc áo của cô vô cùng thuần thục. Nhưng giờ phút này, đầu óc mê muội khiến cô hì hục mãi không xong. Đâm ra cô đâm cáu, mạnh tay kéo xé.

Nào ngờ chỉ sẩy tay kéo nhẹ, anh lại đổ ập lên người cô một lần nữa.

Khoảnh khắc ấy, nhục dục xóa nhòa mọi lý trí. Chiếc khăn tắm tuột ra theo từng cử động.

Làn da trắng ngần của Thẩm Tường, nét mặt say mềm ngây ngất. Đầu ngón tay cô dịu dàng lướt nhẹ qua da anh. Bằng mắt thường, anh bắt gặp vẻ đê mê trong đôi mắt cô.

Đầu óc anh trống rỗng chẳng còn gì.

Anh rất nhớ cô.

Cũng rất muốn cô.
