Chương 1: Đua ngựa "7-2-9"
(Tên chương gốc: ◎赛马“7-2-9”◎)

Đêm đông tháng 12, gió lạnh tạt vào mặt như những lưỡi dao băng vô hình, cứ thế cứa qua gương mặt của những người qua đường tấp nập, khiến người ta không kịp né tránh.

Cảng thành xưa nay không có tuyết rơi, nhưng cả thành phố lại lạnh lẽo như một hầm băng khổng lồ.

Tối thứ Tư, Thẩm Tường liên tục chạy bản vẽ suốt mấy ngày trời, vất vả lắm mới được tan làm sớm, vừa về đến ký túc xá đã bị cô bạn cùng phòng Từ Tiện nài nỉ đi cùng đến một nơi.

Hai người ngồi tàu điện ngầm hơn nửa tiếng đồng hồ, cuối cùng cũng đến đích. Thẩm Tường nhìn cảnh người đông nghìn nghịt, không nhịn được bèn hỏi: "Cậu đến Đồng La Loan làm gì?"

Hơn nữa đêm nay, người ở Đồng La Loan so với ngày thường hay các khu vực khác phải đông gấp đôi, nam thanh nữ tú chỗ nào cũng thấy.

"Uổng công cậu ở Cảng thành gần bốn năm rồi," Từ Tiện vừa giải thích vừa kéo Thẩm Tường đi xếp hàng ở quầy, "thế mà lại không biết hội đua ngựa ban đêm mỗi thứ Tư hàng tuần sao?"

Cô ở Cảng thành bốn năm, chắc chắn là từng nghe nói đến hội đua ngựa.

Hội đua ngựa có lịch sử lâu đời, mỗi tuần tổ chức hai lần, là một trong những loại hình giải trí được người Cảng thành yêu thích nhất. Có người đến để xem, có người đến nghiên cứu, cũng có người đến để thử vận may, mỗi người lại có mục đích khác nhau.

Một thứ, có người thích, tự nhiên cũng có người không thể thích nổi.

Thẩm Tường chính là kiểu người không thể nào thích nổi trò cờ bạc này, cô luôn là một đứa trẻ ngoan, một học sinh giỏi.

Ngược lại, cô bạn cùng phòng Từ Tiện luôn rất bạo gan, Thẩm Tường không yên tâm, khẽ giọng dặn dò: "Chúng ta xem thôi nhé, tuyệt đối đừng mua đấy."

"Yên tâm đi!" Lời vừa dứt, Từ Tiện liền quay ra nói với quầy: "Phiền lấy 2-7-8, một tổ thank."

Thẩm Tường: "......"

Từ Tiện quay đầu sang nói với Thẩm Tường: "Đến cũng đến rồi, xếp hàng lâu thế này, mua thử mười đồng xem sao?"

"Người đẹp, mau chọn ba con số đi, đằng sau còn một đám người đang chờ kìa." Ông chú ở quầy dùng tiếng Quảng Đông giục, tiện tay ném cho Thẩm Tường một tờ giấy, "Viết nhanh lên."

Từ Tiện trả hai mươi đồng xong liền mỉm cười với cô: "Nhanh lên, mức thấp nhất chỉ mua được hai mươi, hai đứa mình mỗi người mười đồng, không viết thì không được trả lại tiền đâu."

Thẩm Tường bị mọi người liên tục hối thúc, nếu cứ từ chối mãi thì lại thành ra làm giá. Những ngón tay thon thả cầm tờ giấy lên, lúc viết xuống con số đầu tiên, cô cảm thấy mình không còn là thiếu nữ mầm non của Đảng nữa. Khi viết đến con số thứ hai, cô tặc lưỡi nghĩ viết cũng viết rồi, thôi kệ vậy. Đến lúc viết xong con số thứ ba và đưa cho ông chú ở quầy, cô hy vọng mình sẽ bỗng nhiên giàu to.

"7-2-9, phải không?"

Thẩm Tường gật đầu.

Từ Tiện kéo Thẩm Tường ngồi xuống chiếc ghế nhựa đơn màu xanh ở hàng đầu tiên của khu vực khán đài. Chẳng bao lâu sau, mọi người lục tục ùa vào, phía trên đỉnh đầu các cô là khán đài từng tầng từng tầng xếp cao vút.

Thẩm Tường siết chặt tờ giấy cá cược thành công trong tay, nó nhỏ xíu như một tấm vé xem phim, trên đó viết chi chít mấy con số, nhưng cô liếc mắt một cái là nhìn thấy ngay ba số 7-2-9, đăm đăm nhìn hồi lâu.

Từ Tiện liếc nhìn Thẩm Tường. Hôm nay cô mặc một chiếc váy dài dệt kim màu trắng, khoác bên ngoài chiếc áo khoác len màu hồng cánh sen, khuôn mặt để mộc không trang điểm, nhưng làn da lại đẹp xuất sắc khác hẳn những cô gái đồng trang lứa, tựa như làn da em bé, trắng nõn và hồng hào.

Môi anh đào, mũi nhỏ hơi hếch, đôi mắt hạnh rũ xuống.

Quả không hổ danh là mỹ nhân nức tiếng được các khoa khác nhau ở Đại học Hồng Kông truyền tai.

Tuy hai người ở chung một phòng, ngày nào cũng ngẩng đầu cúi mặt đều chạm mặt nhau. Nhưng những buổi tụ tập của ký túc xá bốn người lại ít ỏi vô cùng, đây là lần đầu tiên cô rủ riêng Thẩm Tường ra ngoài. Cũng là lần đầu tiên nhìn Thẩm Tường ở khoảng cách gần thế này.

Còn về lý do tại sao lại là lần đầu tiên rủ, không phải vì cô bài xích người khác, không chủ động, mà là Thẩm Tường quá khó để rủ đi.

"Lát nữa tớ phải kể cho hai người kia biết, cuối cùng tớ cũng rủ được cậu ra ngoài!" Từ Tiện nói đùa: "Thực ra ban nãy tớ rất sợ cậu không ra, bình thường cậu bận quá mà, đừng lúc nào cũng nghĩ đến công việc, lúc nào cần thư giãn thì vẫn phải thư giãn chứ."

Thẩm Tường nghe xong một tràng của Từ Tiện, sắc mặt hơi ửng đỏ.

Hồi mới nhập học năm nhất, thời gian Thẩm Tường ở lại ký túc xá cũng coi như khá nhiều, nhưng hai tháng sau cô gặp Tống Bạc Lễ, sau khi một lòng dồn hết tâm trí vào anh, cô bắt đầu thường xuyên chạy ra ngoài. Một tuần ở ký túc xá hai ba hôm, cuối tuần thì chắc chắn không có mặt, mà là ở bên cạnh anh.

Chuyện cô hay không về ngủ đêm, các bạn cùng phòng cũng từng khéo léo hỏi xem cô có gặp chuyện gì không, nhưng Thẩm Tường không dám nói thật, chỉ bảo: "Tớ nhận được một chỗ làm gia sư hơi xa một chút, thỉnh thoảng muộn quá thì ngủ lại đó luôn, là một người mẹ đơn thân."

Cô cố ý nhấn mạnh chữ "mẹ đơn thân", giống như hy vọng họ đừng nghĩ ngợi linh tinh, lại giống như muốn cho cái lý do "không về ngủ đêm" của mình nghe êm tai hơn.

Các bạn cùng phòng tin sái cổ, từ đó về sau khi cô không về ngủ hoặc thỉnh thoảng đi xa, họ đều dặn cô chú ý an toàn.

Thẩm Tường cũng từng nghĩ đến chuyện hay là nói sự thật cho họ biết.

Thế nhưng, cứ hễ nghĩ đến thân phận và địa vị của anh, cô e rằng sẽ khiến mình rơi vào tình cảnh mang tiếng "trèo cao", "hám tiền", "tâm cơ", nên cô chẳng dám hé răng, dẫu sao anh cũng chưa từng tự miệng thừa nhận mối quan hệ giữa hai người.

Cũng từng nghĩ đến chuyện chỉ nói cho họ biết là mình có bạn trai.

Nhưng nếu vậy, cái cớ "không về ngủ đêm" mà cô che giấu bấy lâu nay, sau này dường như sẽ đều bị cho là cô ra ngoài hú hí với bạn trai.

Nghĩ tới nghĩ lui, cô vẫn thu lại tâm tư nhạy cảm của mình, không nói ra.

Thẩm Tường ngoan ngoãn "ừ" một tiếng.

Từ Tiện chỉ vào những con số trên vé trong tay Thẩm Tường, tò mò hỏi: "Ba con số này có ý nghĩa đặc biệt gì với cậu à? Hay là con số may mắn của cậu? Tớ thấy cậu không hề do dự mà viết ngay ba số này."

Thẩm Tường lắc đầu: "Tớ viết bừa thôi."

"Vậy thì phải xem cậu và dãy số này có duyên phận gì không nhé," Thấy Thẩm Tường có vẻ không tự nhiên, Từ Tiện cứ tưởng cô học trò ngoan đang cảm thấy tội lỗi vì chuyện cờ bạc, bèn cười đùa chuyển đề tài trở lại chuyện đua ngựa: "Cậu ít khi ra ngoài chơi, thực ra đua ngựa không phải kiểu cờ bạc trên danh nghĩa đâu, nó là một tổ chức từ thiện rất lớn đấy. Đây cũng là hoạt động giải trí của giới quý tộc và người giàu ở Cảng thành, cậu biết không, ở Cảng thành khi giới thiệu một người giàu có thì chẳng cần nói ông ấy là CEO của công ty này nọ đâu, mà chỉ cần một câu, 'Ông X là một chủ ngựa đó', thế là đối phương sẽ lập tức tỏ vẻ kính nể ngay."

Cô chỉ nghe nhắc đến đua ngựa, nhưng chưa bao giờ thực sự tìm hiểu về nó.

Nghe Từ Tiện nói vậy, sự tò mò của Thẩm Tường bị khơi dậy: "Tại sao vậy?"

"Vì việc mua ngựa, nuôi ngựa rất đắt đỏ. Nếu là một con ngựa thuần chủng ưu tú, chỉ riêng tiền mua đã phải trả vài triệu rồi. Giai đoạn sau còn có phí thức ăn cho ngựa, phí thuê người huấn luyện, người cưỡi ngựa, rồi cả chi phí y tế cho ngựa nữa. Tất cả những thứ này đều được tính từ mức hàng triệu trở lên, nhưng đó mới chỉ là chuyện phụ thôi," Từ Tiện rành mạch giải thích, "Điều quan trọng nhất, cũng là khó khăn nhất chính là trở thành chủ ngựa. Muốn làm chủ ngựa không những phải đóng phí hội viên cực cao, mà còn phải được những người có thâm niên trong số 200 hội viên của trường đua tiến cử. Đó mới chỉ là cửa ải đầu tiên thôi. Ải thứ hai là phải có một người bản địa Cảng thành, đồng thời có tiếng nói trong hội đua ngựa đứng ra giới thiệu giúp, và có sự tán thành của ba hội viên lâu năm, thẩm định tài sản thì mới qua được vòng tuyển chọn."

"Thế nên, để trở thành chủ ngựa, không chỉ cần có tiền mà còn phải có thân phận địa vị nữa." Từ Tiện tóm lại.

Trở thành chủ ngựa lại là một chuyện khó nhằn đến vậy sao?

Trong đầu Thẩm Tường bỗng hiện lên bóng dáng của một người.

Nói về tiền, người đàn ông trong hình ảnh mường tượng luôn mặc đồ vest may đo, chiếc áo sơ mi trắng được sơ vin gọn gàng thẳng thớm vào chiếc quần âu. Vào mùa đông, anh thường khoác chiếc áo măng tô đen cao cấp, đôi giày da thì quanh năm suốt tháng được người giúp việc lau chùi bóng loáng. Bất luận là quần áo mặc trên người hay giày dép mang dưới chân, tất cả đều là do các SA của cửa hàng đồ hiệu đích thân đến tận nơi cung kính đo đạc kích thước, thỉnh thoảng khi cô ngủ lại chỗ anh thì sáng hôm sau sẽ nhìn thấy cảnh tượng đó. Một chiếc đồng hồ đeo trên cổ tay anh cũng đủ để mua một căn nhà trong khu vực vành đai 2 ở thủ đô Đại lục.

Nói về thân phận, nhà họ Tống ở Cảng thành có ai mà không biết, có ai mà không tường?

Truyền thông Cảng thành lúc rảnh rỗi luôn thích đưa tin linh tinh, nhưng mỗi lần có bản tin hay cái tên nào dính líu đến anh, thì lúc nào cũng cực kỳ dè dặt và chừng mực, hay nói cách khác là chưa có kẻ nào dám vuốt râu hùm mà viết bậy bạ vì sợ đắc tội.

Truyền thông Cảng thành, bao gồm cả toàn bộ người dân Cảng thành đều xưng hô gọi Tống Bạc Lễ là
—— Thái tử gia.

Vậy nên... anh ấy cũng nuôi ngựa sao?

Khi ý nghĩ này xẹt qua trong đầu.

Từ Tiện than thở một tiếng khát quá, "Biết thế ban nãy mua chút đồ uống rồi."

"Cậu ở đây đợi tớ đi, để tớ đi mua." Về khoản đối nhân xử thế, Thẩm Tường xưa nay không hề hẹp hòi, huống hồ gì hôm nay nếu không có Từ Tiện lôi cô ra ngoài, chắc hẳn một mình trong ký túc xá cô lại thỉnh thoảng nhớ đến Tống Bạc Lễ.

Nghĩ xem anh đang làm gì,

Nghĩ xem có phải anh lại đi tiếp khách không,

Có bị say rượu không, khi nào thì về, tại sao suốt một tuần nay lại không gọi cho cô lấy một cuộc, có phải là anh thực sự bận đến thế không.

Một chuỗi những suy nghĩ này trong suốt một tuần anh đi công tác đã sắp hành hạ cô đến phát điên rồi, nhưng cô lại không thể chủ động liên lạc với anh. Anh thích người ngoan ngoãn hiểu chuyện, tuy anh không nói thẳng, nhưng cô đều hiểu rõ.

Bằng không, làm sao cô lại là người duy nhất khiến anh bằng lòng dừng chân, ở bên cạnh anh suốt bốn năm trời.

Thẩm Tường từ lối đi bên cạnh nhẹ nhàng bước ra ngoài, Từ Tiện sợ cô bị lạc nên cũng đi theo cùng.

Trường đua ngựa người đông như kiến, nhưng hầu hết đều tập trung ở trên khán đài, đi về phía sau là một số nhà hàng, cũng có thể mua mang về.

Thẩm Tường từ lúc tan làm đến giờ vẫn chưa ăn gì, cả người đói lả đi. Cô vừa cầm điện thoại lên xem ứng dụng mua chung, vừa cúi đầu đi về phía trước. Chỗ này cách khu vực khán đài hơi xa, đi ra khỏi một cánh cửa khác chính là khu phòng bao VIP.

Khác với khu vực khán đài lộ thiên bên ngoài, nơi này trông có vẻ vô cùng xa hoa lộng lẫy. Xung quanh là các ô cửa kính lớn sát đất nhìn toàn cảnh, ánh đèn vàng rực rỡ, những bức tượng ngựa và mô hình cưỡi ngựa công nghệ có thể thấy ở khắp nơi. Trên sân khấu còn có người đang cất giọng hát, nghe rất hay.

Thẩm Tường đi về phía nhà hàng, bên tay trái trên sân khấu là một nam một nữ đang hát bài "Duy nhất"

"Anh thực sự yêu em..."

"Từng lời đều chẳng dễ dàng..."

Bên tay phải đột nhiên truyền đến tiếng bước chân của vài người, sau đó là một giọng nói: "Giới thiệu một chút, đây là Tống đổng, thái tử gia của Cảng thành chúng ta. Tống đổng không chỉ là một chủ ngựa mà còn là giám đốc điều hành của hội đua ngựa."

Bước chân Thẩm Tường sững lại, đôi mắt khẽ run.

Ở Cảng thành, mang họ Tống mà còn được gọi là thái tử gia, có lật tung trời lên cũng chỉ có thể tìm ra được một người duy nhất.

Nhưng không phải là anh vẫn đang đi công tác sao?

Cô vẫn nhớ, cái đêm trước khi anh rời đi, họ đã quấn quýt bên nhau đến tận rạng sáng, say sưa không biết mệt. Sau khi tắm xong, anh đã loáng thoáng nhắc tới việc chuyến công tác lần này phải mất nửa tháng.

Vậy tại sao... hôm nay anh lại xuất hiện ở đây?

Hơn nữa, anh cũng chẳng hề nói với cô rằng anh đã đi công tác về.

Những người phía sau vẫn đang nói chuyện, giới thiệu làm quen với nhau.

Bên tai là giọng phấn khích thầm thì của Từ Tiện.

"Trời ạ! Là Tống đổng đấy! Cậu nghe thấy chưa, thái tử Tống không chỉ là chủ ngựa mà còn là giám đốc điều hành của hội đua ngựa," Từ Tiện nắm lấy cánh tay Thẩm Tường: "Cậu có biết giám đốc điều hành của hội đua ngựa bối cảnh phải hùng hậu đến mức nào không? Đó là một tầm cao mà chúng ta có sống mấy kiếp cũng chẳng thể với tới được đâu!"

Sau đó Từ Tiện nói gì, Thẩm Tường đều không nghe lọt tai được chữ nào. Đôi tai cô như bị che lấp bởi một lớp sương mù, chỉ có thể nghe thấy tiếng tim đập của chính mình.

Cô cảm thấy rất mâu thuẫn.

Vừa mong chờ người này chính là anh, dẫu sao hai người đã một tuần không gặp mặt, cô thực sự rất nhớ anh.

Nhưng lại mong rằng người này không phải là Tống Bạc Lễ, xét cho cùng thì anh đã nói với cô là đi công tác nửa tháng. Bây giờ trở về sớm, anh thậm chí chẳng thèm báo cho cô một tiếng, cô không muốn phải tận mắt chứng kiến sự thờ ơ và dửng dưng lồ lộ của anh đối với đoạn tình cảm này.

Khóe mắt Thẩm Tường liếc sang nhóm người đang trò chuyện.

Mười người này ai nấy cũng đều mặc vest đen, nhưng Tống Bạc Lễ được vây quanh ở giữa lại nổi bật hơn hẳn những người xung quanh, bất luận là khí chất, chiều cao hay là diện mạo, đều khiến người ta không thể dời mắt.

Anh cũng mặc bộ vest đen giống họ, nhưng trông bộ âu phục của anh toát lên vẻ sang trọng rõ rệt. Chiếc sơ mi trắng sơ vin chỉnh tề vào quần tây, vai rộng eo thon, đôi chân dài miên man, một tay anh đút vào túi quần, tay còn lại buông thõng tự nhiên. Trên cổ tay là một chiếc đồng hồ mới toanh, thoạt nhìn đã biết giá trị xa xỉ.

Mái tóc vuốt ngược chia ba bảy, là kiểu tóc anh chỉ chải trong những dịp quan trọng. Dưới hàng mày kiếm là đôi mắt hoa đào sâu thẳm hút hồn, sống mũi cao thẳng, đôi môi mỏng khẽ nhếch lên, tạo thành một nụ cười lịch thiệp và quý phái.

Một người đàn ông tỏa sáng rực rỡ đến như vậy, ngoài Tống Bạc Lễ ra thì còn có thể là ai?

Anh ấy thật sự đã về sớm;

Không nói với cô, cũng không để lọt một chút phong thanh nào.

Còn chưa đợi cô nhìn thêm vài cái, giây tiếp theo, ánh mắt cô chợt khựng lại, nhìn thấy người phụ nữ đứng cạnh Tống Bạc Lễ.

Người phụ nữ kia có thân hình đẫy đà, nở nụ cười duyên dáng chừng mực. Trong tiết trời mùa đông gió lạnh căm căm, cô ta ăn mặc mỏng manh, chỉ diện độc một chiếc váy dài xẻ tà họa tiết hoa. Làn da cô ta trắng nõn nà, từng cử chỉ giơ tay nhấc chân đều tràn đầy vẻ quyến rũ nữ tính. Thế nhưng, thứ đâm nhói vào đôi mắt Thẩm Tường lại là chiếc áo khoác đang vắt ngang nếp uốn ở khuỷu tay của cô ta.

Chiếc áo khoác đó là hàng may đo xa xỉ cao cấp, vì sao cô lại nhớ rõ mồn một như vậy?

Là bởi vì ở phần ngực áo có thêu chìm hình một đóa hoa tường vi. Lúc anh chọn kiểu dáng và họa tiết in chìm trên vải, cô đã giấu chút tư tâm của mình, thêm vào đó một họa tiết hoa tường vi.

Anh đi công tác về sớm, bên cạnh còn dẫn theo một người phụ nữ.

Người phụ nữ này còn ôm lấy chiếc áo khoác của anh.

Khoảng cách giữa hai người không xa, nhưng tâm trạng lại khác biệt hoàn toàn.

Người phụ nữ kia đứng bên cạnh anh, từng cái nhíu mày nụ cười đều tràn ngập phong tình, còn cô thì cụp mắt xuống, trong tay chỉ siết chặt một tấm vé ghi dãy số 7-2-9.

Nhớ lại câu hỏi của Từ Tiện, "Dãy số này có ý nghĩa đặc biệt gì với cậu à? Hay là con số may mắn của cậu?"

Lúc đó cô đã lắc đầu.

Nhưng bây giờ nhìn vào ba con số này, cô không thể nào tự dối lòng mình được nữa.

7.29.

Là sinh nhật của anh.

Mắt Thẩm Tường hơi cay cay, nỗi tủi thân từ trong lòng len lỏi xuống dạ dày, rồi lại trào lên cổ họng, cuối cùng xộc thẳng lên sống mũi, xông lên đôi mắt. Mũi cô hơi cay, khóe mắt đỏ hoe, nhưng rất nhanh đã bị cô kìm nén ép ngược trở lại.

Bên tai là những lời tán thán đầy kinh ngạc của Từ Tiện về Tống Bạc Lễ.

"Nếu mà được ở bên cạnh Tống đổng một ngày thôi, tớ thà ế mười năm cũng cam lòng," Từ Tiện xuýt xoa chua xót: "Thật không biết ai lại có phúc phận lớn lao đến thế, lại được ở bên Tống đổng nữa!"

Cô không đáp lời, trong lòng ngổn ngang trăm mối tơ vò.

Cô ở bên cạnh anh, không lúc nào là không lo lắng sẽ có người phụ nữ khác xuất hiện bên anh. Nhưng chẳng ngờ, nơm nớp lo sợ suốt bốn năm trời, cuối cùng ngày này cũng đến, thế mà cô lại nực cười đến mức chẳng dám tiến lên hỏi cho ra nhẽ.

Lấy thân phận gì để đi hỏi đây?

Cô vừa định thu hồi ánh mắt, đã thấy người đàn ông đang được mọi người vây quanh kia cũng đưa mắt nhìn về phía cô.

Bốn mắt nhìn nhau.

Hàng mày kiếm của Tống Bạc Lễ khẽ chau lại đến mức khó nhận ra, dường như anh chẳng ngờ lại có thể gặp cô ở nơi này.

Móng tay Thẩm Tường bấu chặt vào da thịt, trái tim đánh thót lên tận cổ họng.

Giây tiếp theo. Người đàn ông đang được vây quanh vươn cánh tay dài, móc ngón tay ra hiệu về phía Thẩm Tường, giọng nói trầm thấp vang lên: "Lại đây."

---
Chú thích:
(*) Bé — nguyên văn '妹妹仔' (mui mui zai), tiếng Quảng Đông nghĩa là 'cô gái nhỏ'. Đây là cách Tống Bạc Lễ gọi Thẩm Tường, vừa mang sắc thái chiều chuộng vừa coi như trẻ con.
