Chương 36: Cho tôi mười phút
(Tên chương gốc: 给我十分钟)

Thẩm Tường từ tầng thượng bắt taxi về khách sạn. Vừa đi thang máy, cô vừa mở WeChat công việc, phát hiện bên trong có rất nhiều tin nhắn chưa đọc.

Còn có hàng loạt cuộc gọi nhỡ từ Vu Kiến.

Nhớ lại tối qua cô đi cùng Vu Kiến, sau đó lại bị Tống Bạc Lễ đón đi. Lòng cô rầu rĩ, không biết phải giải thích thế nào với Vu Kiến.

Không ngờ sợ cái gì thì cái đó đến.

Thẩm Tường vừa mở cửa phòng khách sạn, Vu Kiến đã từ phòng bên cạnh chạy vọt ra.

"Tôi nghe thấy tiếng cô mở cửa rồi. Cô đi đâu vậy? Tôi gọi điện thoại mà cô cũng không nghe."

Câu hỏi "cô đi đâu vậy" khiến Thẩm Tường trở tay không kịp.

Thẩm Tường trấn tĩnh lại, mặt không đổi sắc đáp: "Sáng nay tôi đi một chuyến đến Đại học Hồng Kông, về thăm giáo sư hướng dẫn."

"Ai hỏi cô sáng nay đâu, tối qua cơ mà?" Vu Kiến không mắc lừa, hỏi tiếp: "Tống Đổng đưa cô đi đâu vậy? Tôi thấy sắc mặt anh ấy đen sì đáng sợ lắm. Mà này, hai người có phải quen nhau không, nếu không sao anh ấy lại lo lắng cho cô đến thế?"

Vu Kiến không giống Lưu Hướng Duy hay Trần Kiều Kiều. Không thể dùng dăm ba câu là lừa gạt cho qua chuyện.

Anh có thể làm đến vị trí giám đốc bán hàng, khả năng nhìn người chắc chắn không hề thấp.

Thẩm Tường mỉm cười, vừa mở cửa vừa nói: "Tối qua trước khi uống rượu, tôi có bàn với Tống Đổng về việc giúp anh ấy xem một bản thiết kế. Tôi muốn nhận thêm việc riêng nên không nói cho anh biết. Anh ấy hỏi tôi ở đâu để đến đón, tôi gửi định vị. Nào ngờ uống say quá nên thất hẹn. Tôi bị mắng cho một trận, việc cũng chẳng thành. Sau đó tôi nhờ cô bạn cùng phòng hồi trước tới đón, tối qua tôi ngủ lại nhà cô ấy."

"Vậy bộ quần áo này là của bạn cùng phòng cô à?" Vu Kiến cười nói: "Trước đây tôi từng làm giám đốc bán hàng mảng thuốc nhuộm và vải vóc. Chất liệu bộ đồ này của cô rất tốt, trên thị trường hiếm khi mua được lắm. Xem ra cô bạn của cô cũng là một tiểu phú bà đấy."

Thực ra Thẩm Tường không chú ý lắm đến bộ quần áo Tống Bạc Lễ mua.

Nhưng bây giờ cô mới nhận ra, bộ đồ này hoàn toàn không phải phong cách cô hay mặc. Váy len dài màu trắng be kết hợp với áo khoác tua rua màu hồng.

Là một nhà thiết kế, Thẩm Tường đương nhiên sẽ theo dõi các sản phẩm thiết kế riêng và bản giới hạn của các thương hiệu danh tiếng. Từ thứ nhỏ như quần áo đến đồ gia dụng lớn, nhằm nắm bắt xu hướng thẩm mỹ thịnh hành đương thời. Cô chợt nhớ ra bộ đồ này hình như là bản giới hạn của một thương hiệu lớn nào đó.

Trị giá gần bảy chữ số.

Vu Kiến tựa vào tường nói thao thao bất tuyệt. Bề ngoài có vẻ như đang bàn về quần áo, nhưng đôi mắt anh vẫn luôn mang ý cười nhìn cô.

Thẩm Tường vốn đã không giỏi nói dối. Thấy lời nói dối sắp bị vạch trần, cô mỉm cười đẩy cửa phòng khách sạn bước vào.

"Đợi tôi đi tắm một lát, rồi chúng ta xuất phát đến xưởng gia công xem sao. Nghe nói sáng nay đã có mấy mẫu thử rồi, hiệu suất khá nhanh đấy."

"Rượu mời rồi, cơm ăn rồi, làm cháu trai cũng làm rồi. Nếu còn không nhanh lên cho tôi, tôi sẽ cho ông ta nếm thử mùi vị làm cháu trai là thế nào." Vu Kiến khẽ cười, phẩy tay: "Cô mau đi tắm đi. Nhanh chóng giải quyết xong việc ở đây, tôi cũng muốn về đón một cái tết ngon lành."

Cửa phòng khách sạn được đẩy ra. Cô vừa bước vào đã lập tức lấy quần áo sạch rồi đi thẳng vào phòng tắm.

Cô không muốn mặc bộ đồ do Tống Bạc Lễ tặng thêm chút nào nữa.

Trên tường phòng tắm khách sạn có một tấm gương rất lớn.

Cô có thể nhìn rõ dòng nước từ vòi sen trút xuống cơ thể mình trong gương. Giống như những mũi kim bạc nhỏ li ti đâm vào da thịt.

Cô lại nhớ đến Tống Bạc Lễ một cách không báo trước.

Cô nhích lại gần, nhìn ngắm khuôn mặt mình. Khóe mắt vẫn còn vệt kẻ mắt trang điểm từ tối qua.

Cô nhìn chính mình trong gương. Vài giây sau, cô chợt bật cười tự giễu.

Sau khi tắm xong, Thẩm Tường gấp gọn bộ quần áo vừa thay ra rồi cất vào túi. Sau đó cô thay một chiếc áo len màu xanh lam kết hợp với váy dệt kim trắng, đi một đôi bốt cổ ngắn. Cô cùng Vu Kiến đến xưởng gia công đúng thời gian đã hẹn.

Thẩm Tường và Vu Kiến vừa bước vào, quản đốc và giám đốc đã đón tiếp nhiệt tình hơn hôm qua vài phần.

Quản đốc mang ra năm mươi mẫu thử đã làm xong đưa cho Thẩm Tường, nói: "Hôm nay làm xong năm mươi cái. Một trăm năm mươi cái còn lại, trong vòng ba ngày tôi sẽ hoàn thành hết cho cô. Đảm bảo không làm lỡ việc các vị về quê ăn tết."

Xem ra bữa cơm tối qua ăn không hề uổng phí. Cũng đúng thôi, bao nhiêu chai Mao Đài tặng đi như thế, nếu đổi ra tiền cũng được một khoản kha khá.

Thẩm Tường nở nụ cười, cẩn thận kiểm tra từng sản phẩm một.

Vu Kiến ngồi bên cạnh cô, liếc nhìn món đồ trang sức trong tay cô, cảm thán: "Một món đồ nhỏ xíu thế này mà bán tận mấy trăm tệ. Tiền của con gái các cô đúng là dễ kiếm, đàn ông thì chẳng ai thích mấy thứ này."

Thẩm Tường vừa so sánh độ liền mạch, vừa kiểm tra độ khớp nối. Nghe vậy, cô cười nhạt: "Mấy trăm tệ này mà anh đã thấy lời rồi sao? Anh có biết nếu làm đồ đặt thiết kế riêng, mấy trăm tệ chỉ đáng mua vật liệu thừa không. Hoàn thành xong một đơn, anh dư sức trả tiền đặt cọc mua nhà ở một huyện nhỏ rồi đấy."

Vu Kiến khẽ cười, hỏi: "Làm hàng thiết kế riêng kiếm bẫm vậy sao?"

Là giám đốc bán hàng, những gì anh biết chỉ giới hạn trong mảng trang sức thương mại. Anh chưa từng tiếp xúc với loại trang sức thiết kế riêng.

"Biết nói sao nhỉ?" Thẩm Tường gật đầu, đổi một mẫu khác tiếp tục xem xét, đáp: "Một năm không có đơn, có đơn ăn một năm."

Vu Kiến im lặng vài giây, đột nhiên hỏi: "Tối qua Tống Đổng có hỏi cô muốn nhảy việc sang công ty họ không?"

Thẩm Tường lặng đi một chốc, đáp: "Không có."

"Chắc ăn tết xong quay lại là cô có thể nghỉ việc rồi đúng không?" Vu Kiến lại hỏi.

Thẩm Tường gật đầu. Tính toán thời gian thì khoảng nửa tháng sau kỳ nghỉ tết.

"Sao vậy?" Cô ngoảnh đầu, nhìn Vu Kiến hỏi.

"Chuyện tôi nói với cô lần trước ấy. Vụ hai chúng ta ra làm riêng, cô tính sao rồi?"

Thực ra Thẩm Tường không suy nghĩ xa xôi đến vậy.

Hôm qua lúc say, cô còn thất thố khóc lóc than vãn với Tống Bạc Lễ chuyện mình phải nghỉ việc. Nếu trong lòng cô đã lên kế hoạch rõ ràng từ sớm, thì đâu đến mức khóc thành ra như thế. Chỉ vì mất đi một công việc mà cảm thấy buồn bã tột cùng.

"Có lẽ tôi vẫn muốn tìm một công việc để đi làm ổn định." Thẩm Tường mím môi. Nói trắng ra là cô vẫn chưa có đủ dũng khí để đối mặt với thất bại thêm lần nữa.

Chỉ một chuyện nghỉ việc ở Urna thôi đã khiến cô khổ sở đến vậy.

Huống hồ nếu khởi nghiệp, cô sẽ phải đối mặt với vô vàn áp lực khác. Đến lúc đó cô biết phải xoay xở thế nào?

"Vậy phải xem cô chọn tương lai thế nào. Muốn an phận làm thuê cả đời, hay muốn hiện thực hóa giá trị bản thân, khơi dậy tiềm năng." Vu Kiến cầm một món trang sức lên xem. Anh vừa thưởng thức vừa nói: "Tôi biết cô e ngại điều gì. Làm công ăn lương thì sáng chín chiều sáu, cuối tuần nghỉ ngơi, còn có thời gian thở. Khởi nghiệp thì không nhàn nhã được vậy. Nhưng vất vả một thời gian, sung sướng cả đời."

Thẩm Tường cụp mắt. Nỗi lo của cô không chỉ có bấy nhiêu.

Cô còn có mẹ, hơn nữa lại là gia đình đơn thân. Nếu cô đi khởi nghiệp, tiền vốn lấy từ đâu ra? Nếu cô đi làm đàng hoàng, mỗi tháng ít nhất cũng kiếm được mấy vạn tệ. Một phần tiết kiệm để phụng dưỡng mẹ, một phần giữ lại cho mình, vẫn còn dư dả để tiêu xài.

"Cô không cần vội, cứ để chuyện này trong lòng đã. Về ăn tết bàn bạc với người nhà rồi tính tiếp." Vu Kiến khựng lại, nói thêm: "Nhưng tôi nói trước nhé, nếu thực sự làm chung, hai chúng ta mọi thứ đều phải minh bạch. Cả tiền bạc lẫn quyền hạn."

"Đây là lời đảm bảo tôi dành cho cô. Đã hợp tác thì tôi tuyệt đối không chiếm của cô một chút hời nào." Vu Kiến nói: "Giá trị của cô, vượt xa những thứ này nhiều."

Giá trị của cô... Trái tim cô giật thót một cái.

Trước khi bước ra xã hội, cô quả thực từng ấp ủ những ước mơ to lớn. Cô luôn nghĩ mình có thể tự xông pha tạo nên một khoảng trời riêng. Nhưng sau khi đi làm, cô nhận ra chỉ cần tồn tại được đã là quá tốt rồi.

Thẩm Tường nhìn Vu Kiến, mỉm cười: "Được, tôi sẽ suy nghĩ kỹ."

Dù xã hội rất thực tế, nhưng cô không thể nào không có chút ý niệm khởi nghiệp nào. Chẳng qua hiện thực phũ phàng và quá nhiều yếu tố e ngại, khiến cô không gom đủ dũng khí để bước ra bước ngoặt đó.

Không thể không thừa nhận, các sản phẩm thuộc Tập đoàn Tống thị làm ra đều cực kỳ tinh xảo. Ba người này tuy thích tham chút lợi lộc nhỏ, nhưng tay nghề gia công cẩn thận tỉ mỉ thế này thì số tiền bỏ ra cũng không uổng phí.

Thẩm Tường vẫn luôn đinh ninh là do tiền bạc phát huy tác dụng. Lúc chuẩn bị đi, Vu Kiến vào nhà vệ sinh, quản đốc bưng một cốc nước bước đến.

Thẩm Tường chào hỏi trước, khách sáo mỉm cười: "Quản đốc."

Quản đốc không còn vẻ oai phong như hôm qua. Ông ta đưa cốc nước cho Thẩm Tường, nói: "Cô Thẩm, tối qua đắc tội nhiều. Mong cô người lớn không chấp kẻ tiểu nhân, xin cô đừng để bụng. Tôi xin thay mặt bồi tội với cô."

Thẩm Tường cầm cốc nước, cảm thấy khó hiểu trước lời nói của quản đốc: "Quản đốc nói gì, tôi nghe không hiểu lắm."

"Tối qua Trần thư ký đã đến tìm tôi, nói rằng Tống Đổng rất tức giận vì chúng tôi ép cô uống rượu." Quản đốc vội giải thích: "Tôi nào biết cô là người của Tống Đổng. Nếu biết, có cho mười lá gan tôi cũng chẳng dám ép cô uống. Xin cô Thẩm đừng giận. Hàng mẫu tôi sẽ làm xong sớm nhất có thể, tuyệt đối không làm trễ nải lịch trình của cô."

Quản đốc là người thông minh, nếu không sao có thể ngồi lên vị trí này?

Đêm qua, Trần thư ký đích thân đến xưởng gia công.

Ở Tống thị, gặp Trần thư ký chẳng khác nào gặp Tống Bạc Lễ. Trần thư ký vừa ngồi xuống đã phủ đầu: "Ngay cả Tống Đổng cũng không dám để cô Thẩm uống rượu. Các người gan to tày trời đấy."

"Sắp tới cô Thẩm yêu cầu các người làm gì, thì các người cứ răm rắp làm theo. Nhưng Vu Kiến là người của Urna, các người nói gì nên giữ mồm giữ miệng, phải tự biết chừng mực."

Quản đốc vẫn nhớ rõ nhịp tim đập thình thịch như sấm rền tối qua. Ông ta tò mò dò hỏi: "Tôi hiểu thưa Trần thư ký. Xin mạn phép hỏi một câu, không biết vị Thẩm tiểu thư này là người thế nào với Tống Đổng?"

Đến mức Tống Đổng phải sai Trần thư ký chạy đến tận đây ngay nửa đêm.

Trần thư ký gõ gõ mặt bàn. Giọng điệu không hề có nửa điểm bông đùa mờ ám, nghiêm túc đáp: "Cô Thẩm, rất có thể là bà chủ tương lai của Tống thị."

Quản đốc bừng tỉnh đại ngộ, thế thì ông ta đã hiểu.

Tống Đổng cũng biết cách xót người quá cơ.

Quản đốc thành thật khai báo: "Số tiền hôm nay nhận quả là tôi không biết điều, do anh Vu cứ nằng nặc nhét cho. Tôi định để hôm sau lấy khoản này khao anh em trong xưởng liên hoan. Mong Trần thư ký nói rõ với Tống Đổng giúp tôi, tôi tuyệt đối không có hai lòng."

Một chút tiền lẻ chẳng đáng nhắc tới. Trần thư ký theo sát Tống Bạc Lễ làm sao lại không nắm rõ phong cách làm việc của anh.

Chỉ cần hoàn thành tốt công việc, anh cũng nhắm mắt làm ngơ.

Suy cho cùng, ngần ấy năm nay, quản đốc quả thực đã cai quản xưởng gia công rất tốt. Chất lượng sản phẩm chưa từng xảy ra sai sót nào. Nếu thật sự không thả chút béo bở cho nhân viên, ai đời nào chịu bán mạng làm việc cho anh?

Chỉ dựa vào chút lương cứng bèo bọt đó sao?

"Không cần đâu, cứ xem như Tống Đổng lì xì cho mấy đứa trẻ nhà ông." Trần thư ký cười cười: "Chỉ là sau này ông phải chú ý một chút. Chuyện chất đống nhiều quá thì người hiền lành đến mấy cũng phải nổi giận thôi."

Đây là lời cảnh cáo của Trần thư ký, ông ta đều hiểu. Có cho thêm can đảm ông ta cũng không dám làm vậy nữa.

-

Trần thư ký chỉ nói Tống Đổng tức giận vì bọn họ ép cô Thẩm uống rượu, tuyệt nhiên không nhắc nửa lời đến Urna. Chắc hẳn ấn tượng của Tống Đổng về Urna chẳng tốt đẹp gì. Ẩn ý trong lời nói cũng rõ rành rành: ba người họ có thể làm khó dễ Urna, nhưng tuyệt đối không được gây khó dễ cho cô Thẩm.

Thế nên quản đốc mới nhân hôm nay tăng ca làm nốt toàn bộ hàng mẫu, tránh làm chậm trễ lịch trình của cô Thẩm.

Song ông ta lại im lìm không đả động gì đến chuyện nhanh chóng sản xuất ba triệu sản phẩm cho Urna.

Thẩm Tường hơi khép nụ cười, mặt không đổi sắc nói: "Vậy thì vất vả cho quản đốc rồi."

Sau khi quản đốc rời đi.

Thẩm Tường ngồi thẳng xuống khối đá bên cạnh xưởng. Cô lấy điện thoại ra, mở khung chat WeChat của Tống Bạc Lễ.

Kể từ ngày chia tay, cô chưa từng nghĩ sẽ gửi tin nhắn cho Tống Bạc Lễ nữa.

Nhưng ban nãy cô đã nghe ra ý tứ của quản đốc. Sở dĩ ông ta thay đổi thái độ hoàn toàn là vì Trần thư ký đã đến tìm.

Nhớ lại chuyện tối qua và sáng nay, lại đối chiếu với thái độ bây giờ của quản đốc.

Thẩm Tường cong khóe môi, để lộ vẻ châm biếm.

Cô gõ một dòng tin nhắn gửi cho Tống Bạc Lễ.

Sau đó cô tắt màn hình, ngước mắt nhìn lên, vừa vặn thấy Vu Kiến bước ra.

Thẩm Tường đứng dậy, phủi nhẹ váy, nói: "Quản đốc bảo ba ngày nữa là làm xong hết. Vậy chúng ta đặt vé máy bay về Thượng Hải sau ba ngày đi. Để muộn hơn e là không giành được vé về quê đâu."

Vé dịp tết năm nào cũng cực kỳ khó mua.

Rất nhiều người không mua được vé đành chịu cảnh không thể về nhà. Huống hồ Thượng Hải lại là siêu đô thị sầm uất, hàng năm có vô số người ngoại tỉnh đổ xô về quê ăn tết. Thẩm Tường vừa mới nghỉ việc, cô không muốn lại rơi vào cảnh chẳng mua nổi vé.

-

Trần thư ký xách một chiếc túi bước vào văn phòng của Tống Bạc Lễ.

Trần thư ký đặt túi lên bàn: "Tống Đổng, đây là đồ cô Thẩm gọi người giao đến."

Từ trận cãi vã với Thẩm Tường hồi sáng, cả ngày nay anh chẳng có tâm trạng làm gì. Nghe thấy vậy, vẻ khó chịu giữa hai hàng lông mày anh chợt tan biến, sắc mặt cũng dần ấm lại. Anh đưa tay kéo chiếc túi về phía mình. Nhấc lên thấy rất nhẹ, anh không đoán ra bên trong chứa gì.

Anh mở túi ngay trước mặt Trần thư ký. Động tác cực kỳ cẩn thận, sợ xé rách lớp bao bì bên ngoài.

Trần thư ký đứng bên cạnh quan sát. Biết rõ Tống Bạc Lễ hôm nay tâm trạng không tốt, anh ta liền mỉm cười nói chen vào: "Xem ra trong lòng cô Thẩm vẫn luôn có Tống Đổng, còn đặc biệt mua quà tặng anh nữa."

Tống Bạc Lễ tuy không đáp lời, nhưng ý cười trong đáy mắt đã dần hiện rõ.

Anh đã bảo mà, Thẩm Tường trước nay đâu phải người nhẫn tâm như vậy.

Anh nhếch mép, tháo tung nút thắt cuối cùng. Nhưng khi mở túi ra xem, sắc mặt anh lập tức tối sầm lại.

Trần thư ký đảo mắt nhìn sang, tim cũng bất giác chùng xuống.

Thứ cô Thẩm gửi đến chẳng phải cái gì khác. Chính là bộ quần áo phiên bản giới hạn mà sáng nay Tống Đổng phái anh ta đến cửa hàng đồ hiệu mua.

Trong văn phòng vang lên tiếng cười khẩy mỉa mai của Tống Bạc Lễ.

Cô thế này là có ý gì?

Sòng phẳng không nợ nần đúng không?

Cô trả lại quần áo cho anh, hoàn toàn không muốn nhận một chút ý tốt nào từ anh.

Trước ngày hôm qua chí ít cô còn biết nói lời cảm ơn. Hiện giờ ngay cả hai chữ cảm ơn anh cũng chẳng được nghe nữa.

Anh tự giễu cười một tiếng. Cuối cùng anh cũng hiểu.

Hóa ra mặc kệ tối qua giữa bọn họ có xảy ra chuyện gì hay không. Chỉ cần cô tỉnh dậy và nhìn thấy anh, khoảng cách giữa hai người sẽ càng bị kéo ra xa vạn dặm.

Tống Bạc Lễ cất bộ quần áo vào, ném sang một bên góc bàn làm việc.

Trần thư ký nhanh ý rời đi, nhường không gian riêng tư cho Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ lơ đãng lật xem tài liệu, cố gắng dùng công việc làm tê liệt những suy nghĩ vẩn vơ trong đầu. Anh ép bản thân ngừng suy diễn chuyện Thẩm Tường trả quần áo là muốn cắt đứt sạch sẽ, không dây dưa nợ nần. Nhưng giữa lúc anh đang bấu víu vào suy nghĩ có lẽ cô vẫn còn giận, qua vài ngày sẽ nguôi ngoai, thì điện thoại reo vang một tiếng đinh đoong. Anh rũ mắt nhìn xuống, là ảnh đại diện của Thẩm Tường.

Khoảnh khắc ấy, tim anh đập mạnh liên hồi.

Cảm giác mong đợi xen lẫn vui sướng khiến anh lập tức mở điện thoại, ấn vào khung chat.

Trong vài giây ngắn ngủi này, anh hệt như một gã ôm mối tình si, mường tượng xem cô sẽ nói điều gì.

Hẹn cùng nhau dùng bữa, hay muốn nói chuyện đàng hoàng về chuyện hôm qua. Nhưng khoảnh khắc ánh mắt anh lướt qua dòng tin, mọi suy nghĩ đều tiêu tán sạch sành sanh. Đáy mắt thoắt chốc nhuốm vẻ tự mỉa mai.

[Xưởng gia công là công việc của tôi, uống rượu cũng thế, chẳng liên quan gì đến anh. Tôi muốn sau này anh đừng làm gì cho tôi nữa. Cũng xin anh đừng can thiệp vào chuyện của tôi, bao gồm cả công việc.]

Đây là nguyên văn lời của Thẩm Tường.

Chữ đen trên nền trắng, lạnh lẽo, không mang theo một chút hơi ấm nào.

Tay Tống Bạc Lễ khẽ run rẩy. Anh tắt ngấm điện thoại, màn hình tối sầm lại, phản chiếu khuôn mặt anh.

Nỗi cô đơn quạnh quẽ trong đáy mắt tựa như nước hồ tràn bờ.

Mùa đông ở Cảng thành không rét mướt lắm, nhưng anh lại thấy toàn thân lạnh buốt.

Trái tim anh hệt như vũng nước đọng, chẳng thể gợn thêm chút sóng gió nào.

Anh chưa từng nghĩ có ngày mình lại bị người ta chán ghét đến mức này. Có lẽ cả một lời hỏi thăm từ anh cũng là sai lầm.

Tống Bạc Lễ ngả người ra lưng ghế da.

Khoảnh khắc này, anh bỗng nảy sinh cảm giác bất lực của một ông lão xế chiều muốn quay về thời niên thiếu. Anh lấy điện thoại ra, mở khung chat của Thẩm Tường.

Anh chẳng nhắn gì cho cô, chỉ nhấn vào ảnh đại diện. Thế nhưng trang cá nhân vốn vẫn xem được giờ đây chỉ còn lại một đường vạch đen. Không biết có phải cô lại chặn anh rồi không.

Anh thử gửi đi một tin nhắn.

Một dấu chấm đơn giản.

Nhưng đáp lại anh chỉ là một dấu chấm than lạnh ngắt.

Nhưng lần này số chữ hệ thống tự động phản hồi lại dài hơn lần bị chặn trước. Lần này là:

[U đã bật xác thực bạn bè. Bạn hiện không phải là bạn bè của người này. Vui lòng gửi yêu cầu kết bạn, sau khi đối phương đồng ý mới có thể trò chuyện. Gửi yêu cầu kết bạn.]

Không phải chặn, mà là thao tác xóa bỏ tàn nhẫn hơn cả chặn.

Tống Bạc Lễ cầm cây bút ký ban nãy, hung hăng ném thẳng xuống sàn nhà. Anh rất hiếm khi nổi giận như vậy, nhưng lần này, anh thực sự tức giận. Anh thừa nhận mình có lỗi, nhưng lần này, anh quả thật không hiểu bản thân đã làm sai chuyện gì.

Tống Bạc Lễ vớ lấy chiếc áo khoác vắt trên ghế, hất tà áo khoác lên người. Sắc mặt anh u ám sải bước ra ngoài. Mất đi vẻ ôn hòa nho nhã thường ngày, thay vào đó là vài phần hung ác lạnh lùng.

Trần thư ký thầm kêu không ổn, lập tức theo sát phía sau.

Lên xe, Tống Bạc Lễ ngồi thẳng ra hàng ghế sau.

Trần thư ký vội hỏi: "Tống Đổng, chúng ta đi đâu đây?"

"Đến BOOM." Tống Bạc Lễ trầm giọng đáp.

BOOM là quán bar do Hứa Ngạn Quyết làm chủ. Trần thư ký lập tức đáp: "Vâng."

Anh biết rõ trạng thái kích động này của mình không thích hợp để đi tìm Thẩm Tường. Anh cảm thấy như có ngọn lửa đang thiêu đốt dữ dội trong tim. Lục phủ ngũ tạng gào thét vì oan ức và thống khổ. Vậy mà người kia lại tàn nhẫn xóa bỏ, cự tuyệt mọi liên lạc giữa hai người.

Cô thực sự không muốn cho anh lấy một cơ hội.

Bất luận anh làm gì cũng đều là sai. Kể cả khi cô uống say bí tỉ, rất có thể bị đàn ông khác nhân cơ hội chiếm tiện nghi. Chỉ vì người đưa cô về là anh, nên mọi lỗi lầm đều đổ lên đầu anh.

Rõ ràng anh biết cô chịu tủi thân, nhưng phải chăm sóc cô nên không thể dứt ra được. Vì thế mới phái Trần thư ký đến xưởng gia công. Không đuổi việc quản đốc cũng chỉ vì sợ cô biết chuyện lại nổi cáu. Thế nhưng sự giấu giếm của anh vẫn bị cô nhìn thấu. Thậm chí cô còn bảo mọi sự giúp đỡ của anh đều là lo chuyện bao đồng, là can thiệp vào đời cô.

Bây giờ anh cần bình tĩnh lại, áp chế ngọn lửa cảm xúc trong người.

-

Đi công tác không có nghĩa là được nhàn rỗi.

Thẩm Tường vẫn phải làm việc trực tuyến tại khách sạn. Giám đốc thiết kế lại giao cho cô hàng trăm bản thiết kế, bắt phải hoàn thành gấp rút trước khi nghỉ việc.

Thẩm Tường thừa biết đây là sự "chăm sóc" đặc biệt từ Chu Hạo. Nhưng đằng nào cô cũng sắp đi, chẳng buồn phí lời phản bác nữa.

Đến khi cô xác định xong chủ đề và bản thảo thiết kế, đồng hồ đã điểm hơn mười giờ đêm.

Tắm rửa xong, cô cầm điện thoại lên lướt mạng. Các tin tức đề xuất theo vị trí Cảng thành toàn là chuyện phiếm xảy ra ở đây.

Góc nhìn của truyền thông Cảng thành rất sắc bén. Lần nào tiêu đề tin tức cũng giật gân hơn cả nội dung, lại còn chọc trúng chỗ hiểm. Cô bắt gặp một bản tin được giới truyền thông Cảng thành tung ra cách đây hai ngày với dòng tít: #Thái tử gia hồi Cảng, mới đi Thượng Hải vài ngày đã lộn về Cảng, không biết có phải gái đẹp Thượng Hải chưa đủ nhiều, không bằng mấy em gái Cảng thành được người ta yêu thích hơn sao?#

Thẩm Tường đọc lướt qua tiêu đề này, mặt không biến sắc bỏ qua.

Nhưng cô cũng phải bái phục năng lực bịa chuyện của cánh phóng viên Cảng thành. Trò đùa kiểu gì cũng viết ra được.

Cô tắt màn hình tin tức, mở ứng dụng tranh vé xe.

Đúng mười hai giờ bắt đầu mở bán vé. Cô đã đặt sẵn báo thức, tự dặn lòng tuyệt đối không được bỏ lỡ.

Hơn mười một giờ, Thẩm Tường nhận được cuộc gọi từ Tống Bạc Lễ.

Cô không bắt máy, mặc cho điện thoại kêu tới khi anh tự tắt.

Sau khi cuộc gọi kết thúc, cô nhận được một tin nhắn: [Vu Kiến ở ngay phòng bên. Tôi không gõ cửa. Tôi đang ở dưới sảnh khách sạn, cho tôi mười phút.]
