Chương 61: "Nếu em không đồng ý, anh chẳng biết mùa hè này còn ý nghĩa gì."
(Tên chương gốc: 第六十一章)

"A Phương, sao em cũng giống Tường Tường, lại dùng thái độ đó với anh? Em phải hiểu anh có nỗi khổ tâm, chứ không phải bản ý của anh." Thẩm An không chịu buông tha, bước lên nói lời mềm mỏng. "Anh thật sự yêu em."

"Hai mươi lăm năm qua rồi mà còn nói yêu thì quá giả tạo." Giọng điệu Trang Phương Khiết lạnh nhạt, từng câu từng chữ đều sắc bén. "Cô ta đã cho anh quyền lực, thân phận và địa vị mà anh muốn. Người ta vừa chết, anh liền lập tức tìm niềm vui mới. Ở bên vị tiểu thư kia hai mươi mấy năm anh còn chẳng yêu người ta, thì làm sao có thể yêu một người từng chứng kiến dáng vẻ khốn cùng của anh như tôi?"

Thẩm An cứng miệng đáp: "Nếu anh không yêu em, anh đã chẳng quay về tìm em."

Thẩm An tại sao lại quay về tìm hai mẹ con, Trang Phương Khiết không biết, mà chuyện đó cũng chẳng còn quan trọng nữa.

Kẻ ích kỷ thường bất chấp mọi giá để đạt được thứ mình muốn. Có lẽ trên người bà hoặc Thẩm Tường có thứ mà Thẩm An cần.

"Anh quay lại vì bất cứ lý do gì cũng được, nhưng tuyệt đối không phải vì tình yêu."

Thẩm An đuối lý, khẽ thở dài.

Dáng vẻ này lọt vào mắt Trang Phương Khiết, bà càng thấy nực cười.

Thấy ông ta cứ mãi giả ngốc, Trang Phương Khiết chẳng buồn giữ thể diện cho Thẩm An nữa, mắng thẳng: "Anh mồm năm miệng mười nói không buông bỏ được tôi. Vậy mà vì sợ tôi biết anh chưa chết, anh không tiếc đi phẫu thuật thẩm mỹ, đổi cả tên họ."

"Để rời xa tôi, anh đã bịa ra một lời nói dối động trời, lừa tôi rằng anh đã chết."

"Anh luôn miệng nói yêu Thẩm Tường, nhưng lại bỏ mặc con gái mình suốt hơn hai mươi năm. Anh không thấy chữ 'yêu' thốt ra từ miệng anh quá tùy tiện sao?" Trang Phương Khiết nói, "Sự việc đã đến nước này, về chuyện anh muốn tái hợp, tôi chẳng có suy nghĩ gì nhiều. Tôi chỉ muốn nói với anh một câu: đừng đến quấy rầy mẹ con tôi nữa. Không có anh, chúng tôi vẫn sống rất tốt."

Thẩm An trầm ngâm một lát, rồi nói ra mục đích thực sự: "Nếu em không muốn hòa giải với anh, vậy còn Tường Tường thì sao? Hiện tại anh cũng không có con gái. Chỉ cần Tường Tường nhận anh, toàn bộ tài sản của anh sẽ là của con bé..."

"Ông đừng có nằm mơ." Thẩm Tường đẩy mạnh cửa, ngắt lời Thẩm An. Biết Trang Phương Khiết sẽ không tha thứ cho ông ta, cô cũng chẳng giữ lại chút mặt mũi nào. "Mang theo sự giả tạo của ông cút ngay cho tôi. Từ hôm nay trở đi, nếu ông còn xuất hiện thêm lần nào nữa, tôi báo cảnh sát đấy."

Nhìn thấy Thẩm Tường, Trang Phương Khiết hơi ngạc nhiên. Lúc thấy Tống Bạc Lễ đứng phía sau cô, bà càng kinh ngạc hơn. Sao bà cứ có cảm giác hai đứa này dính lấy nhau như hình với bóng vậy?

Nhưng bây giờ không phải lúc hỏi chuyện này. Bà cũng không muốn Thẩm Tường cãi vã ầm ĩ với Thẩm An trước mặt Tống Bạc Lễ. Bà vươn tay kéo Thẩm Tường — người đang bực bội muốn mắng mỏ nhưng lại chẳng biết nói lời thô tục — rồi bảo: "Đừng phí lời với ông ta nữa, chúng ta đi thôi."

Đi được vài bước, Trang Phương Khiết dừng lại, ngoảnh đầu nhìn Thẩm An.

"Nếu năm xưa anh đàng hoàng nói với tôi rằng, anh quen một đại tiểu thư bên ngoài và muốn vươn lên làm người bề trên, tôi còn nể anh ba phần thẳng thắn. Đằng này, anh lại dùng cách giả chết để lừa dối người khác. Anh vừa muốn giữ hình tượng trong mắt tôi, vừa muốn đảm bảo tôi không bao giờ tìm anh nữa. Tôi không hề lưu luyến anh như anh tưởng đâu, chính cách làm của anh mới khiến tôi buồn nôn." Trang Phương Khiết dắt Thẩm Tường bước ra ngoài, rồi lại khựng bước, quay lại nhìn Thẩm An. "Anh biết không, anh chống gậy chẳng ra dáng quý ông lịch lãm chút nào, ngược lại trông như một kẻ què quặt. Hơn nữa, dù anh có ăn mặc chải chuốt đến đâu, thì anh vẫn mãi là tên lưu manh lừa gạt con gái nhà người ta đến mức trở mặt với gia đình như ngày xưa. Bộ âu phục này chẳng qua chỉ là thứ để anh che đậy mùi rác rưởi thối nát của mình mà thôi."

"Nhớ kỹ, nếu anh còn dám đến quấy rầy chúng tôi, những bê bối trước kia của anh chắc chắn sẽ bị phơi bày cho cả thiên hạ biết."

Những lời nhận xét của Trang Phương Khiết về Thẩm An tuy khó nghe, nhưng từng câu chữ đều thấu tình đạt lý. Câu nói cuối cùng, cũng là chút tôn nghiêm cuối cùng bà để lại cho ông ta.

Bà biết Thẩm An coi trọng thân phận và địa vị. Bà cũng hiểu rõ mục đích lần này ông ta trở về, chỉ vì ông ta không có con cái. Nếu Thẩm An có dù chỉ một đứa con, ông ta tuyệt đối sẽ không quay lại tìm Thẩm Tường.

Ông ta không hề yêu Thẩm Tường, cũng chẳng phải vì nhận ra bản thân nợ cô. Đơn giản, ông ta chỉ muốn tìm lại huyết mạch của mình.

Thẩm Tường nén ý cười nơi khóe môi, nắm tay Trang Phương Khiết bước ra ngoài.

_

Trên đường về, Thẩm Tường ngồi cùng Trang Phương Khiết ở ghế sau.

Lúc lên xe, Trang Phương Khiết mở lời cảm ơn Tống Bạc Lễ trước. Sau đó bà quay sang nhìn Thẩm Tường. Thấy cô cứ ngập ngừng muốn nói lại thôi, bà nhẹ nhàng vỗ tay cô, khẽ bảo: "Có chuyện gì, về nhà rồi hẵng nói."

Dù sao Tống Bạc Lễ cũng là người ngoài, hơn nữa chuyện này cũng chẳng vẻ vang gì.

Thẩm Tường đúng là có rất nhiều chuyện muốn hỏi Trang Phương Khiết.

Nhưng bà đã nói vậy, cô cũng không tiện hỏi thêm.

Trang Phương Khiết nhìn ra ngoài cửa sổ rồi nhắm mắt dưỡng thần, bày ra dáng vẻ không muốn bị làm phiền. Thẩm Tường đành hướng mắt lên phía trước.

Tống Bạc Lễ đang qua gương chiếu hậu ngắm nhìn cô.

Bốn mắt chạm nhau, ánh mắt Thẩm Tường run lên, cô vội vàng dời đi trước.

Khi xe về đến dưới khu chung cư, Trang Phương Khiết vẫn nhắm nghiền hai mắt. Thẩm Tường còn tưởng bà buồn ngủ, bèn khẽ lay người bà, gọi nhỏ: "Mẹ ơi, tới nhà rồi."

Nhưng không có tiếng đáp lại. Thẩm Tường lại lay nhẹ thêm cái nữa. Lần này, đầu Trang Phương Khiết gục thẳng về phía trước, suýt thì đập vào lưng ghế phụ. Thẩm Tường nhận ra Trang Phương Khiết không phải đang ngủ. Sắc mặt cô trắng bệch, hét lớn: "Mẹ!"

Giọng Thẩm Tường run lẩy bẩy. Bàn tay cô nắm lấy mẹ lạnh ngắt, mồ hôi lạnh toát ra dọc sống lưng.

Tống Bạc Lễ nhận ra điều bất thường. Anh lập tức rướn người ra sau, vạch mí mắt Trang Phương Khiết ra kiểm tra. Chỉ thấy đôi mắt bà lờ đờ vô hồn.

"Đừng hoảng vội." Tống Bạc Lễ cau mày. "Em ôm chặt cô nhé, tôi sẽ lái nhanh đến bệnh viện."

Tống Bạc Lễ nói xong, lập tức chạy vội lên ghế lái. Anh nổ máy, bật định vị hướng thẳng đến bệnh viện. Trong lúc chờ đèn đỏ, anh thậm chí còn gọi điện cho Trần thư ký, sắp xếp ổn thỏa mọi thủ tục nhập viện.

Thẩm Tường ôm chặt Trang Phương Khiết trong vòng tay. Tống Bạc Lễ liên tục vượt qua mấy cột đèn đỏ. Cô đã cố hết sức kiềm chế, nhưng giọng nói vẫn run rẩy hơn cô tưởng. Cố nén nước mắt trực trào, cô khàn giọng hỏi: "Còn bao lâu nữa?"

"Ba phút."

Tống Bạc Lễ nhìn thẳng phía trước, đạp chân ga tăng tốc độ lên mức cao nhất. Hai phút sau, chiếc xe đã đến trước cửa phòng cấp cứu. Trần thư ký, viện trưởng và các bác sĩ đều đang túc trực sẵn ở cửa. Vừa xuống xe, Trang Phương Khiết lập tức được các bác sĩ đưa lên băng ca, đẩy thẳng vào phòng cấp cứu.

Tống Bạc Lễ chẳng còn tâm trí để xã giao, các viện trưởng cũng không dám quấy rầy.

Anh đứng ở cửa, cách Thẩm Tường chừng mười mét, trầm giọng dặn dò Trần thư ký: "Chuyện của Thẩm An, cứ thẳng tay mà làm."

Anh không thể ở mãi Tô Thành, mà Trang Phương Khiết cũng không muốn rời đi.

Chỉ còn cách giải quyết triệt để Thẩm An.

Dặn dò xong, anh mới bước đến chiếc ghế trống bên cạnh Thẩm Tường và ngồi xuống.

Trước cửa phòng cấp cứu, ba chữ "Đang phẫu thuật" sáng rực. Thẩm Tường đơn độc ngồi trên băng ghế lạnh lẽo của bệnh viện, ánh mắt trống rỗng nhìn chằm chằm vào cánh cửa đóng kín. Từ khi cô biết nhận thức đến nay, đây là lần đầu tiên Trang Phương Khiết phải vào phòng cấp cứu.

Trước đây, dù là ốm đau bệnh tật gì, bà cũng cắn răng chịu đựng để tiết kiệm tiền. Duy chỉ có lần này là hoàn toàn không có dấu hiệu báo trước.

Hương gỗ đặc trưng cùng chút hương bạc hà thoang thoảng vương vấn quanh chóp mũi. Cô nghiêng đầu nhìn sang, Tống Bạc Lễ đã ngồi bên cạnh từ lúc nào. Dưới mắt anh hiện lên vệt quầng thâm nhạt. Nhưng khi nhìn cô, gương mặt ấy vẫn hiền hòa như cũ.

Anh đã cùng cô bôn ba suốt một ngày. Lái xe, tìm người, cứu người, sắp xếp mọi việc... tất cả đều do anh làm. Còn đầu óc cô thì hoàn toàn trống rỗng. Nếu không có Tống Bạc Lễ, bây giờ có lẽ cô vẫn đang phải chờ đợi kết quả xét nghiệm. Rồi nộp viện phí, xếp hàng và lo lắng suông. Vừa chăm sóc Trang Phương Khiết, vừa phải tự tay lo liệu mọi thứ khác. Nhưng có Tống Bạc Lễ ở đây, dường như cô luôn theo bản năng mà giao phó hết thảy cho anh.

Cô biết anh có thể làm tốt, và cũng biết anh sẽ làm rất tốt.

Sự tin tưởng đột ngột này khiến Thẩm Tường nhận ra, bản thân đã phụ thuộc vào anh thêm vài phần.

Cô thu hồi ánh mắt, khẽ giọng nói: "Cảm ơn anh."

"Nếu lời cảm ơn có thể khiến em dễ chịu hơn, thì tôi nhận." Tống Bạc Lễ không muốn nghe cô nói lời cảm ơn. Nhưng trong lúc này, anh không muốn làm trái ý cô, cũng không muốn nhắc nhở rằng giữa họ chẳng cần đến sự khách sáo đó.

Thẩm Tường quả thực cần dùng lời cảm ơn để vơi bớt sự áy náy với Tống Bạc Lễ. Cô cụp mắt, hít mũi một cái, nói: "Tôi nhận ra hình như mình làm con gái rất thất trách."

"Mẹ ở ngay bên cạnh, vậy mà tôi chẳng hề hay biết mẹ đã ngất đi." Khóe mắt Thẩm Tường đỏ hoe, nước mắt chực trào nhưng cô vẫn cố kìm nén. Đôi môi cô tái nhợt, cô cất giọng chua xót: "Hơn nữa, tôi thực sự tưởng mẹ có thể điềm nhiên đối mặt với sự xuất hiện của Thẩm An. Tôi cứ nghĩ bà thực sự không bận tâm nữa."

Tống Bạc Lễ ngồi bên cạnh, nghiêng đầu nhìn cô. Anh không ngắt lời oán trách của cô, chỉ lẳng lặng đóng vai một người lắng nghe. Bờ vai rộng lớn tựa sát vào bờ vai mỏng manh của cô. Nhìn từ phía sau, anh hệt như một chỗ dựa vững chắc cho cô gái nhỏ.

"Từ nhỏ tôi đã không có bố, không có ông bà nội ngoại, thậm chí chẳng có lấy một người bạn chơi cùng. Tôi chỉ có mẹ thôi. Mẹ là người thân, cũng là người bạn duy nhất của tôi." Thẩm Tường cắn chặt phần thịt mềm bên trong má. Cô không rõ mình đang nói với Tống Bạc Lễ, hay đang giãi bày cùng thần linh trên cao. Nhưng trong lời nói của cô chất chứa một sự cầu xin khiêm nhường: "Cả đời này, tôi chỉ mong mẹ được bình an."

Ba chữ "Đang phẫu thuật" vụt tắt. Cánh cửa chậm rãi mở ra, bác sĩ đeo khẩu trang bước từ bên trong ra.

Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ lập tức đứng bật dậy.

Thẩm Tường cuống quýt: "Bác sĩ, mẹ tôi sao rồi?"

Bác sĩ tháo khẩu trang, đáp: "Bà ấy bị ngất do đột ngột chịu kích thích. Huyết áp hơi cao, tim cũng có chút vấn đề thường gặp ở người trung niên, không có gì đáng lo. Sau này cần chú ý tránh để bà ấy bị kích động. Lần này may mà đưa tới kịp thời, nếu không hậu quả khó lường."

"Bệnh nhân cần nằm viện theo dõi ba ngày, nếu không có gì bất thường thì có thể xuất viện." Bác sĩ dặn dò xong, gật đầu chào Tống Bạc Lễ: "Tống Đổng, ngài có dặn dò gì, xin cứ liên lạc với tôi bất cứ lúc nào."

Các bác sĩ và y tá rời đi. Trang Phương Khiết vẫn đang thở oxy, được người ta đẩy từ trong ra. Họ đưa bà thẳng đến phòng bệnh VIP của bệnh viện.

Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho Trang Phương Khiết, y tá trưởng dẫn theo hai hộ lý đến trước mặt Tống Bạc Lễ, thưa: "Tống Đổng, đây là những hộ lý lâu năm nhất của chúng tôi. Tạm thời ban ngày sắp xếp ba người, ban đêm hai người, luân phiên túc trực. Nếu có yêu cầu gì thêm, ngài cứ việc sai bảo."

Y tá trưởng rời đi, các hộ lý bắt đầu xắn tay vào việc.

"Đi ăn chút gì với tôi nhé?" Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường, trầm giọng hỏi. Nếu bảo cô đi ăn, cô nhất định sẽ nói không có bụng dạ nào. Nhưng nếu là anh muốn ăn, lẽ thường cô sẽ đi cùng.

Anh đã cùng cô bôn ba cả đêm, chắc chắn bụng cũng đói meo rồi. Thẩm Tường không tiện từ chối, đành gật đầu nói: "Được."

Hai người vừa rời khỏi phòng bệnh, đã thấy Trần thư ký tay xách nách mang mấy hộp đồ ăn đứng chờ sẵn ngoài cửa. Đêm khuya, nhà ăn của bệnh viện vẫn còn sáng đèn. Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ bước vào nhà ăn cùng nhau dùng bữa.

Giờ này cũng chẳng còn mấy ai ăn uống. Cả dãy ghế xanh trống trơn, chỉ có mỗi bàn của họ là có người ngồi.

Tống Bạc Lễ mở các hộp đồ ăn ra. Bên trong toàn là cháo trắng và bánh ngọt thanh đạm.

Lại còn có một chiếc bánh kem nhỏ. Tống Bạc Lễ múc cháo, Thẩm Tường đưa tay với lấy chiếc bánh kem trước, xắn một miếng.

Tống Bạc Lễ phát hiện Thẩm Tường rất thích ăn bánh kem. Hơn nữa, lần nào ăn mắt cô cũng đỏ hoe.

Anh bình thản thu hồi tầm mắt, múc cho cô một bát cháo, dỗ dành: "Bánh kem có ngọt quá không? Em ăn chút cháo trước đi. Lát nữa tôi đi mua trà ô long cho em uống kèm để giải ngấy nhé, chịu không?"

Nhưng Thẩm Tường lại lắc đầu. Cô cố chấp không chịu, từng thìa từng thìa xúc bánh kem ăn. Thế nhưng càng ăn, nước mắt cô lại càng lã chã tuôn rơi. Cô hít hít chiếc mũi ửng đỏ. Rồi dứt khoát vừa ăn vừa khóc nức nở, nước mũi cũng trào cả ra.

Tống Bạc Lễ rút khăn giấy. Bàn tay xương khớp phân minh cầm tờ giấy trắng tinh. Không một chút ghét bỏ, không một tia chán ghét. Anh kiên nhẫn giúp Thẩm Tường lau đi nước mắt, nước mũi, và cả những vụn bánh vương trên khóe môi.

Anh càng dịu dàng, Thẩm Tường khóc càng thảm thiết.

Thực ra cô không muốn khóc, nhưng nước mắt cứ thế tuôn rơi không sao kìm lại được.

Mọi cảm xúc bị dồn nén suốt cả ngày qua cuối cùng cũng vỡ òa. Sự xuất hiện của Thẩm An khiến cô phải cố giữ bình tĩnh để che đậy phẫn nộ. Khi không thấy Trang Phương Khiết đâu, sự hoảng loạn lại lấn át nỗi đau buồn. Đến khi tìm được thì phát hiện bà đã ngất lịm. Nhìn thấy ba chữ "Đang phẫu thuật", sự tự trách và nỗi sợ hãi lan tràn khắp tâm trí. Cho đến tận bây giờ, những căng thẳng dồn nén suốt một ngày trời mới được thả lỏng.

Anh đã cùng cô bôn ba khắp nơi, lại còn lau nước mắt cho cô.

Anh đối xử với cô rất tốt.

Nghĩ đến đây, Thẩm Tường lại không kìm được tiếng nức nở.

Giây tiếp theo, Tống Bạc Lễ kéo cô vào lòng. Nước mắt cô thấm ướt một mảng trên cổ áo anh. Miếng bánh kem trên tay cô "bẹp" một tiếng úp thẳng vào ngực anh. Ấy thế mà anh chẳng hề chau mày, chỉ dịu dàng vỗ về lưng cô.

Đôi khi, một cái ôm lại có sức mạnh xoa dịu hơn ngàn vạn lời đạo lý.

Thẩm Tường dần nín khóc trong vòng tay anh. Nhưng anh vẫn không buông cô ra, mà lại kề môi lên mái tóc cô. Lúc cô không hề hay biết, anh lặng lẽ đặt một nụ hôn lên đó, nhẹ giọng hỏi: "Khóc xong rồi, thấy khá hơn chút nào chưa?"

Thẩm Tường khẽ gật đầu "ừ" một tiếng.

"Trẻ con biết khóc sẽ có kẹo ăn. Bé khóc rồi sẽ được thỏa mãn một tâm nguyện." Tống Bạc Lễ nghe ra sự thấp thỏm trong lòng cô, hiền hòa dỗ dành: "Em có tâm nguyện gì không?"

"Muốn làm siêu nhân." Thẩm Tường hít mũi, cố ý làm khó anh.

Tống Bạc Lễ bật cười khẽ.

"Muốn làm thật sao?"

Thẩm Tường "ừ", lẩm bẩm nói bừa: "Siêu nhân có thể bay rất cao, có thể giải cứu thế giới." Thế nên cô mới muốn làm siêu nhân.

-

Gần trưa hôm sau Trang Phương Khiết tỉnh lại, Thẩm Tường đã túc trực sẵn bên giường bệnh.

Bà cựa mình, mỉm cười bảo: "Đây là lần đầu tiên mẹ ngủ lâu đến thế."

Khóe mắt Thẩm Tường đỏ bừng. Cô nhìn Trang Phương Khiết, chẳng buồn hùa theo lời nói đùa của mẹ.

"Đừng lo, mẹ không sao mà." Trang Phương Khiết nhìn dáng vẻ tủi thân của con gái, liền hỏi: "Cậu bạn kia của con đâu rồi?"

"Anh ấy về rồi."

Từ tối qua Thẩm Tường đã giục Tống Bạc Lễ về. Cô không muốn chuyện của mình lại làm lỡ dở công việc của anh. Dù anh không nói ra, cô vẫn biết anh rất bận. Công ty truyền thông Ưu Nghệ mới khai trương, đây chính là lúc anh khó rút chân ra nhất.

Tình yêu đẹp không phải là cứ hy sinh thứ gì đó mới chứng minh được đó là tình yêu. Một tình yêu đúng nghĩa cần sự trưởng thành và thay đổi từ cả hai phía.

Tống Bạc Lễ sẽ không còn để mất cân bằng giữa Thẩm Tường và công việc nữa. Lúc nào cần ở bên cô, anh sẽ ở bên cô. Lúc nào cần làm việc, anh vẫn phải làm việc.

Vì thế, sau khi Thẩm Tường lên tiếng, anh cũng không cố chấp đòi ở lại trực đêm.

Nếu anh cứ khăng khăng ở lại, bỏ bê công việc, sau đó anh sẽ càng bận rộn hơn. Còn Thẩm Tường cũng sẽ thấy không thoải mái, lâu dần sự cảm kích sẽ biến thành cảm giác mang nợ.

Anh cần cho cô không gian riêng, không thể để sự cảm kích của cô biến thành lòng áy náy.

Vậy nên anh đã về trước để tiếp tục hoàn thành nốt cuộc họp còn dang dở.

Thẩm Tường nói: "Lần này may nhờ có anh ấy. Nếu không có anh ấy, một mình con cũng chẳng biết xoay xở ra sao."

Trang Phương Khiết chỉ cười chứ không nói gì. Bà là người từng trải, sao lại không nhận ra bầu không khí kỳ lạ giữa hai người bọn họ. Chỉ có thể nói Tống Bạc Lễ quả thực là một người tốt. Anh đối xử tốt với Thẩm Tường, lại chu đáo với bà, tất cả bà đều nhìn thấu.

"Cậu ấy không tồi." Trang Phương Khiết nhận xét. "Không kiêu ngạo, không nóng nảy, có dũng có mưu. Hơn hết là mẹ nhìn ra được, cậu ấy rất yêu con."

-

Tống Bạc Lễ rất yêu cô?

Câu nói này cứ quẩn quanh trong đầu Thẩm Tường mãi.

Trong suốt thời gian đó, Tống Bạc Lễ đến thăm Trang Phương Khiết không ít lần. Anh bắt chuyện với cô rất tự nhiên. Nhưng mỗi lần đáp lời, cứ nghĩ đến câu nói của mẹ là Thẩm Tường lại thấy lúng túng. Cô chẳng nói với anh được mấy câu.

Anh dường như cũng không hề gặng hỏi tại sao cô lại trở nên ngượng ngùng như thế.

Anh vẫn luôn dung túng cho những biểu hiện kỳ lạ của cô như mọi khi.

Cho đến tận khi Trang Phương Khiết bình phục xuất viện, Thẩm Tường quay lại Thượng Hải mà vẫn canh cánh trong lòng lời mẹ nói. Cô chẳng thể nào quên được.

Thẩm Tường buông cọ vẽ xuống. Vừa hoàn thành xong bản thiết kế cho Miki, còn chưa kịp thở phào thì điện thoại của Tống Bạc Lễ chợt reo vang. Chẳng hiểu xui khiến thế nào, cô lại ấn nút nghe.

"Em rảnh không? Tôi đưa em đi một nơi."

Từ lúc ở bệnh viện về đến nay đã là bốn ngày. Bốn ngày nay, họ chưa hề gặp nhau lần nào. Trông anh có vẻ rất bận rộn, nhưng mỗi ngày vẫn đều đặn báo cáo đúng giờ.

Nhưng ngoài ra, anh cũng không ghé qua Quân Hợp tìm cô.

Cái cảm giác vài ngày không gặp bỗng dưng xuất hiện thế này mới là dày vò người ta nhất. Huống hồ ở Tô Thành anh còn giúp đỡ cô nhiều đến vậy. Thẩm Tường vừa đi xuống lầu vừa hỏi: "Đi đâu thế?"

Vừa dứt lời, cô đã bước tới cửa.

Tống Bạc Lễ đã chờ sẵn ở đó từ lâu. Thấy cô đi ra, khóe môi anh điểm nụ cười.

Cô quay người khóa cửa tiệm cẩn thận, rồi ngoan ngoãn để Tống Bạc Lễ dẫn cô lên chiếc xe Cảng 1.

Cô không biết anh định đưa mình đi đâu. Dọc đường, cô có hỏi thử nhưng anh chỉ trưng ra vẻ mặt thần bí.

Chiếc xe chạy thẳng ra vùng ngoại ô.

Vừa xuống xe, đập vào mắt cô là một chiếc trực thăng cực kỳ nổi bật.

Cô nghiêng đầu nhìn sang Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ đứng dưới ánh trăng rằm, khoác trên mình bộ âu phục đen tuyền thêu vân chìm. Nhìn kỹ lại, Thẩm Tường chợt nhận ra họa tiết hoa tường vi trên vạt áo anh. Đó là bộ âu phục năm xưa cô lén lút chọn cho anh. Là chữ Tường trong tên cô.

Khí chất anh hiền hòa. Mái tóc vuốt ngược kiểu Hong Kong càng làm nổi bật gương mặt tuấn lãng không góc chết. Anh đích thực là con cưng của trời, từ gia thế, diện mạo, phẩm hạnh cho đến năng lực, chẳng có điểm nào để chê.

Thẩm Tường vẫn không khỏi tò mò: "Rốt cuộc anh muốn đưa tôi đi đâu?"

Tống Bạc Lễ không nói lời nào, cứ úp úp mở mở. Anh khoác vai Thẩm Tường, cùng nhau bước tới dưới trực thăng. Vươn tay lấy chiếc tai nghe chống ồn đeo lên cho cô, sau đó tự đeo cho mình một chiếc. Trước ánh mắt đầy khó hiểu của cô, anh ra hiệu bảo cô trèo lên.

Thẩm Tường không mắc chứng sợ độ cao nên cô chẳng hề ngần ngại, ngoan ngoãn trèo lên chiếc trực thăng.

Tống Bạc Lễ cũng theo sát phía sau.

Hai người ngồi ở ghế sau, phía trước là một viên cơ trưởng.

Thắt đai an toàn xong xuôi, chiếc trực thăng ầm ầm cất cánh vút lên bầu trời.

Chiếc tai nghe chuyên dụng đã triệt tiêu tiếng ồn một cách đáng kể.

Gió thổi rối tung mái tóc uốn xoăn của Thẩm Tường. Trong ánh mắt mang theo vẻ ngạc nhiên, cô liên tục nhìn xuống dưới.

Gió rít gào bên tai, xen lẫn là tiếng cánh quạt trực thăng. Cô cúi đầu nhìn, lúc này mới phát hiện họ đã bay lên rất cao. Sống lưng cô khẽ râm ran, nhưng hình ảnh phản chiếu trong mắt cô lại toàn là cảnh sắc lộng lẫy của màn đêm.

Phóng tầm mắt nhìn ra xa, mênh mông vô bờ.

Đây là lần đầu tiên cô được chiêm ngưỡng toàn cảnh Thượng Hải từ trên cao.

Ánh đèn neon nhấp nháy bên dưới, cả một khoảng rực rỡ sắc vàng sắc trắng đan xen.

Thảo nào người ta vẫn bảo Thượng Hải là thành phố phồn hoa đô hội. Ngay cả cảnh đêm cũng diễm lệ đến nhường này.

Cô vén những sợi tóc bay lòa xòa trước mặt, nghiêng đầu nhìn Tống Bạc Lễ. Gió thổi khiến đôi mắt cô nheo lại, cô bảo: "Cảm ơn anh đã đưa tôi đi ngắm cảnh đêm."

Cô tưởng anh đưa cô đi ngắm cảnh đêm.

Gương mặt Tống Bạc Lễ dưới ánh trăng mờ ảo vẫn đẹp trai nhường ấy. Anh mím môi, trầm giọng đáp: "Tôi không đưa em đi ngắm cảnh đêm."

"Vậy thì ngắm gì?"

"Tôi đến đưa em đi làm siêu nhân."

Siêu nhân?

Cô chợt nhớ lại câu hỏi về tâm nguyện mà anh đã hỏi cô ngày hôm đó ở bệnh viện.

Chỉ là một câu nói bâng quơ, vậy mà anh lại nghiêm túc thực hiện nó vì cô.

Tống Bạc Lễ chỉ tay xuống khung cảnh bên dưới, giọng nói cao hơn một chút nhưng vẫn giữ nguyên sự ôn hòa: "Bây giờ em có thể bao quát toàn bộ thành phố. Em bay trên bầu trời, hệt như một siêu nhân, những người dưới kia đều đang ngước nhìn em."

Những tòa nhà chọc trời giờ đây đều nằm gọn dưới chân cô.

Cô vươn mình lên bầu trời, nhìn xuống tất thảy mọi người.

Thẩm Tường ngẩn người tại chỗ. Cô hé môi, nhưng chẳng thể thốt nên lời.

Gió thổi rất mạnh, thế nhưng cô lại nghe rõ từng lời anh nói.

Cô thậm chí có thể nhìn rõ vẻ mặt ngập ngừng muốn nói lại thôi của anh trong màn đêm dưới ánh trăng.

"Tuy không phải là siêu nhân thực sự, chẳng thể giải cứu được thế giới, nhưng em đã giải cứu được chính mình, giải cứu được người thân của em."

Tống Bạc Lễ khựng lại một nhịp, cất giọng: "Thực ra, em cũng có thể giải cứu tôi."

Ngay lúc này, chiếc trực thăng vừa vặn bay tới một tòa nhà cao tầng đang phát sáng.

Cô nhìn thấu được sự kiên định và nghiêm túc trong đôi mắt anh. Yết hầu anh lăn lộn, anh tiến lại gần cô, cất giọng trầm thấp: "Tường Tường, tôi không muốn em phải khóc. Tôi muốn bảo vệ em."

"Đường đường chính chính bảo vệ em."

Tôi không muốn em khóc, tôi muốn bảo vệ em.

Thẩm Tường nhìn gương mặt anh đang kề sát. Trong đầu cô như có muôn vàn hình ảnh lướt qua nhanh chóng. Tất cả đều là về anh.

"Cho tôi thêm một cơ hội nữa, được không?"

"Hãy để tôi theo đuổi em."

Tống Bạc Lễ chân thành khẩn khoản: "Cho tôi một cơ hội, để tôi chứng minh bản thân mình."

Chiếc trực thăng vẫn ầm ầm vang dội bên tai. Cô nhìn Tống Bạc Lễ. Ánh trăng dịu dàng nhường nào, ánh mắt anh cũng dịu dàng nhường ấy.

Bóng đêm mập mờ, lời anh nói cũng thật mập mờ.

Thẩm Tường dần mất tập trung, bên tai văng vẳng những lời Trang Phương Khiết từng nói với cô.

"Đời người, gặp được người mình yêu không khó, nhưng gặp được người yêu mình và mình cũng yêu họ, lại rất khó. Cậu ấy yêu con, con cũng yêu cậu ấy, bản thân điều đó đã là một sự may mắn rồi."

"Thời gian không chờ đợi ai, đừng để bản thân phải hối hận."

Kể từ lúc gặp lại, cô đã nhìn thấy một Tống Bạc Lễ rất khác.

Vì cô mà anh đã thay đổi rất nhiều. Không còn vẻ cao cao tại thượng, anh đã học được cách tôn trọng và che chở.

Lúc cô che giấu đi sự tự ti và nhạy cảm của bản thân, anh đã nhìn thấu ngay từ cái nhìn đầu tiên. Anh chẳng những không trách móc, mà còn nói với cô rằng: Đừng tự ti, đừng nhạy cảm, em xứng đáng với những điều tốt đẹp nhất.

Anh luôn coi những hành động kỳ quái của cô là điều hiển nhiên. Kể cả chuyện làm siêu nhân lúc này.

Một tâm nguyện vô tri vô giác như thế.

Vậy mà anh lại coi là thật.

Ngay tại khoảnh khắc này, trái tim cô đã mềm nhũn.

Cô chợt thấy, cho một Tống Bạc Lễ như vậy thêm một cơ hội, hình như cũng rất tốt.

Gió trời thổi tới. Anh dịu dàng vén lọn tóc xoăn rối bời vì gió ra sau tai cô.

"Tường Tường, mùa hè tới rồi."

Anh nói: "Nếu em không đồng ý, tôi chẳng biết mùa hè này còn ý nghĩa gì."
