Chương 13: Em là bạn gái của anh
(Tên chương gốc: 我是你，女朋友)

"Sao mẹ thấy con cứ lơ đãng thế? Công ty vẫn còn việc à?" Trang Phương Khiết vừa xếp mớ đặc sản cho Thẩm Tường mang về Cảng thành, vừa hỏi. "Chuyến bay của con vào buổi tối. Về đến nơi gọi xe có tiện không?"

"Hay là để mai hẵng về. Nay mới mùng ba, đâu cần gấp thế."

"Mai mùng bốn nghỉ một ngày, mùng năm đi làm." Thẩm Tường mỉm cười. "Mẹ đừng bày vẽ nữa, để con tự làm. Mấy đứa bạn cùng phòng không thích bánh trái này đâu, chê ngọt. Có đem đi thì cũng chỉ mình con ăn."

"Mẹ biết con không thích mấy lễ tiết này. Nhưng giao tiếp xã hội thì vẫn phải làm." Trang Phương Khiết gói tém đồ lại. "Bảy giờ tối, mẹ nhớ không lầm chứ?"

Chỗ Thẩm Tường ở hơi xa sân bay. Ba giờ chiều cô xuất phát. Năm rưỡi mới tới nơi. Máy bay cất cánh đúng giờ. Nhìn bầu trời đêm ngoài cửa sổ, lòng cô cuối cùng cũng yên định lại.

Cô thực sự rất gấp gáp muốn về Cảng thành. Đêm giao thừa đó, sau khi Tống Bạc Lễ cúp máy, cô đã thức trắng đêm. Những lời mẹ anh nói cứ lặp đi lặp lại trong đầu.

Vài giây ngắn ngủi, từng câu từng chữ cứ văng vẳng bên tai. Chúng như chiếc cưa cùn kéo đi kéo lại. Chầm chậm cứa vào da thịt. Nhân đôi nỗi đau. Cô mải miết tự hỏi, rốt cuộc anh có đi gặp cô Lương kia không?

Có phải anh định cắt đứt với cô? Tìm một gia đình môn đăng hộ đối?

Thẩm Tường bị những câu hỏi đó dằn vặt suốt ba đêm. Cô tiều tụy thấy rõ. Hôm sau, cô đành nói dối Trang Phương Khiết là do thức khuya vẽ thiết kế. Đáng ra mùng bốn mới về, cô lại đi sớm một ngày.

Cô muốn gặp Tống Bạc Lễ.

Dù biết có gặp thì tình cảm này cũng chẳng thay đổi được gì. Nhưng cô rất muốn gặp anh.

Ba tiếng bay đằng đẵng.

Thẩm Tường chán nản rút cuốn tạp chí thời trang sau lưng ghế. Gương mặt trên bìa là Miki. Người mẫu chân dài cô chạm mặt hôm 23 ở trung tâm thương mại, lúc đi chọn cài áo cho anh.

Thấy quen mắt, Thẩm Tường nhìn thêm vài giây. Cô gái ngồi cạnh lại tưởng cô thích Miki. Như tìm được tri âm, cô ta ngạc nhiên: "Cậu cũng thích Miki à?"

Thẩm Tường sững người.

"Tớ thích chị ấy cực!" Cô gái bên cạnh tiếp lời. "Nghe nói dạo này Miki vừa ký hợp đồng làm người đại diện cho sản phẩm của Tống thị. Tống thị đấy nhé!" Chắc cô ta không biết diễn tả độ khủng của tập đoàn này thế nào. Lát sau mới buông một câu: "Đỉnh của chóp."

Thẩm Tường khựng lại. "Ký hợp đồng với Tống thị ở Cảng thành sao?"

Cô gái gật đầu lia lịa. "Đúng! Chính là cái tập đoàn Tống thị cực kỳ nổi tiếng kia! Thái tử gia nhà bọn họ cũng đẹp trai lắm! Ký với Miki khó lắm đấy. Nghe bảo Tống Bạc Lễ phải lén gặp riêng, chị ấy mới đồng ý."

Bàn tay cầm cuốn tạp chí siết chặt. Thẩm Tường quay sang nhìn cô gái. "Sao cậu biết họ lén đi ăn với nhau?"

Giọng điệu gấp gáp của Thẩm Tường làm cô bạn kia ngẩn ra. Cô ta sượng sùng đáp: "Tin hành lang ấy mà. Bọn tớ có một nhóm buôn chuyện. Tớ cũng nghe người ta đồn thôi."

Thẩm Tường cụp mắt. Hàng mi run rẩy.

Vậy ra... là thật sao?

Máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Cảng thành. Thẩm Tường bắt taxi đi thẳng tới Bán Sơn.

Kéo theo vali, cô vào thang máy lên tầng cao nhất. Cửa mở ra, bên trong tối om. Nhìn phòng khách trống trải, cô thừa biết suốt thời gian qua, Tống Bạc Lễ không hề về đây.

Cô cất đống đặc sản to nhỏ mang cho anh vào tủ lạnh. Phần của các bạn cùng phòng thì xách riêng ra, mai về ký túc xá sẽ đưa.

Làm xong xuôi, Thẩm Tường xoay xoay cổ tay. Nhức mỏi kinh khủng. Một mình đẩy vali, lại xách thêm túi đồ mười cân. Cổ tay trắng ngần hằn rõ vệt đỏ ửng.

Dọn dẹp xong, cô đi tắm. Rồi cầm điện thoại nhắn cho Tống Bạc Lễ: [Bao giờ anh về?]

Mười mấy phút trôi qua, vẫn không thấy anh trả lời. Cô bắt đầu đứng ngồi không yên. Khung chat cứ mở ra rồi đóng lại. Nhìn dòng "Cuộc gọi kết thúc" đêm giao thừa, ngón tay cô bấu chặt lấy viền máy.

Cô mải miết suy nghĩ. Có phải anh đang ở cạnh người khác? Cạnh cô Miki kia?

Lại cùng nhau đi ăn sao?

Cô có nên gọi cho anh không?

Biết đâu lại nghe thấy điều gì đó bất ngờ như đêm giao thừa...

Nghĩ vậy, cô ấn gọi vào số WeChat của anh. Đổ chuông vài tiếng rồi bị ngắt.

Ngay sau đó, tin nhắn của anh gửi đến: [Đang tiếp khách.]

Tiếp khách gì? Tiếp khách với ai?

Sao tiếp khách lại không nghe điện thoại được?

Bao câu hỏi chực chờ tuôn ra. Nhưng cô cố nhịn. Đợi anh về rồi hỏi cũng chưa muộn.

Cô ngồi trên sofa. Vừa lướt tìm việc mới ở Cảng thành, vừa chờ Tống Bạc Lễ.

Lướt hết nửa danh sách việc làm. Pin điện thoại tụt từ bảy mươi phần trăm xuống còn mười lăm. Phải đến hơn một giờ sáng, anh mới xuất hiện.

Tống Bạc Lễ mặc vest, hàng chân mày khẽ chau lại. Bộ vest thường ngày phẳng phiu là thế, nay nơ cổ lại hơi lỏng lẻo. Một tay đút túi quần, tay kia cầm điện thoại, anh bước vào.

Thẩm Tường ngồi dậy, khẽ gọi: "Anh về rồi à?"

Tống Bạc Lễ nhìn về phía cô. Giọng anh trầm khàn: "Sao bé chưa ngủ?"

Cô đã tiến lại gần. Vừa hít nhẹ, hơi rượu nồng nặc sộc thẳng vào mũi.

Ở Cảng thành này, trừ khi anh tự muốn uống. Bằng không, chẳng ai dám ép anh uống rượu.

Rốt cuộc là ai, có thể khiến anh uống nhiều đến thế?

"Anh uống nhiều rượu lắm hả?" Cô vừa hỏi, vừa kiễng chân, ghé sát mũi hít hít. "Anh uống nhiều thật đấy."

Cô tự hỏi tự trả lời. Dáng vẻ trông ngốc nghếch đáng yêu vô cùng.

Thẩm Tường lại ngửi ngửi. Hơi rượu trên người ai cũng rất khó ngửi. Vậy mà mùi rượu của anh lại giống hệt con người anh. Nội liễm, thanh đạm. Mùi thơm tỏa ra từ nơi nhịp đập mạch máu, len lỏi vào khứu giác, cuốn lấy tâm trí cô.

"Anh... đi uống với ai vậy? Hứa Ngạn Quyết, hay là ai khác?" Cô dò hỏi, dè dặt cất lời. Đôi mắt trong veo như tinh linh trong đêm. Chỉ thiếu điều dán thêm mấy chữ "có gái không" lên mặt.

Anh vốn không thích bị hỏi nhiều. Cánh tay dài duỗi ra, siết chặt eo cô.

"Tắm rồi sao?" Anh không trả lời mà hỏi ngược lại. Khóe môi thấp thoáng nét cười. Trong đáy mắt, ngọn lửa tình trỗi dậy. Bàn tay ôm quanh vòng eo nhỏ nhắn cũng từ từ trượt lên trên. "Tắm thêm lần nữa nhé?"

Thẩm Tường từ nhỏ đã thông minh. Thành tích học tập luôn đứng đầu. Là "con nhà người ta" chính hiệu. Chút điên cuồng ít ỏi của cô, đều vì anh cả.

Anh luôn mang đến cho cô hết cảm xúc mới mẻ này đến trải nghiệm khác lạ nọ.

Cô sực nhớ tới đêm đầu tiên. Quen nhau gần bốn năm, chưa bao giờ anh dịu dàng đến thế. Anh rất biết cách chăm sóc cảm xúc của cô. Một người vốn bạc tình lạnh nhạt, khi trở nên dịu dàng lại càng chí mạng.

Chỉ một chốc nâng niu, anh đã cướp sạch mọi lý trí của cô.

Thẩm Tường ngoan ngoãn gật đầu.

Mặc cho anh đưa cô vào phòng tắm. Mặc cho bàn tay anh tự do lướt trên người. Hơi nước trong phòng mù mịt. Dần dần...

Khi định thần lại, cô đã nằm trên giường từ đời nào. Còn anh đứng ngoài ban công, ngón tay kẹp điếu thuốc. Ánh mắt hướng về cảnh vật xa xăm. Cảnh đêm ở cảng Victoria, có ngắm mãi cũng không chán.

Cô ngồi dậy. Nén cơn đau nhức ở chân, đi rót cho anh cốc sữa nóng. Sợ sáng mai tỉnh dậy anh lại đau đầu vì say rượu.

Chất lỏng màu trắng sữa sánh mịn trong chiếc ly thủy tinh. Cô đưa ly sữa cho anh. "Uống chút đi."

Hàng chân mày anh khẽ chau lại. Rít một hơi thuốc. Làn khói lượn lờ quanh khuôn mặt. Anh híp mắt: "Sữa bò à?"

"Vâng." Cô ngoan ngoãn đáp.

Khóe môi anh cong lên, như đang buồn cười trước hành động của cô.

"Trẻ con mới uống sữa bò." Anh gảy tàn thuốc. Nhìn cô, ghé sát vào tai cô thì thầm: "Nhưng bé thì nên uống nhiều vào."

Cô không thích anh gọi là bé chút nào. Rõ ràng hai người đã ở bên nhau bốn năm. Chuyện nên làm hay không nên làm đều đã kinh qua cả trăm lần. Cô không muốn anh cứ mở miệng là gọi bé.

"Em không phải trẻ con!"

"Vậy em là gì?" Anh khẽ cười. Khóe môi nhếch lên.

Đồng tử đen nhánh khẽ rung. Cô ngước nhìn anh. "Em là bạn gái của anh. Là người lớn rồi."

Cô dứt lời. Anh rít thuốc. Làn khói nhả ra che đi đôi mắt lạnh lùng. Ánh nhìn sâu thẳm chẳng rõ tâm tư.

Một cơn gió lướt qua. Trái tim cô lặng lẽ rơi tõm xuống vực sâu.

Đợi thêm mấy giây, anh vẫn im lặng. Trong đầu cô bỗng lướt qua mọi chuyện. Từ lúc quen biết, thân thiết, rồi yêu nhau. Kể cả đêm đầu tiên đó. Chưa một lần anh mở lời hỏi cô có muốn làm bạn gái anh không.

Cô cứ ngỡ anh ngầm thừa nhận. Nhưng tháng ngày trôi qua. Có lẽ, anh chưa từng coi mối tình này là một mối quan hệ chính thức.

Còn cô, chính là "người phụ nữ bên ngoài" như lời mẹ anh nói.

Một cô nhóc không đáng để đưa ra ánh sáng.

"Vả lại, trẻ con thì không hút thuốc." Cô ý nhị lảng sang chuyện khác. Vừa dứt lời, cô vươn tay giật lấy điếu thuốc, rít thật mạnh.

Hương bạc hà xộc thẳng vào mũi. Vị the mát chạy dọc xuống cổ họng. Cô sặc sụa, ho lấy ho để. "Khụ khụ... khụ khụ".

Cô chẳng hiểu thuốc lá thì có gì ngon. Hút thuốc lại còn hại sức khỏe. Cô không muốn anh hút nhiều.

Cô toan mở lời bảo anh sau này hút ít thôi.

Chữ chưa kịp thoát ra, anh đã cất tiếng trước.

"Muốn học hút thuốc à?" Tống Bạc Lễ cười khẽ. "Bữa nào anh dạy."

Cô lo anh hút thuốc hại người. Anh lại muốn dạy cô cách hút.

Quả nhiên, anh nào có nghĩ cho cô, nào có bận tâm đến cô.

Giống như vết đỏ ửng còn hằn rõ trên cổ tay cô. Lúc mặn nồng, anh mặc kệ cô đau đớn. Hết lần này đến lần khác nắm chặt lấy vết thương. Chỉ cốt sao bản thân thỏa mãn.

Giống như chuyện hút thuốc hại thân. Đáng ra anh phải ngăn cô. Nhưng không, anh lại đòi dạy.

Cô cười tự giễu. Cô cứ mãi đau đáu, rốt cuộc anh có yêu cô không. Nhưng yêu hay không, chẳng phải đã rành rành ra đó sao?

Trái tim bị treo lên lưng chừng. Giây phút ấy, đầu óc cô trống rỗng. Cô chẳng muốn dây dưa mãi thế này nữa. Quyết định hỏi lại: "Tối nay anh đi với ai?"

Anh gảy gảy tàn thuốc. Có vẻ anh không vui khi thấy cô cứ bám riết không buông. Nhưng anh vẫn mồi thêm điếu nữa. Giọng điệu mất hẳn vẻ thong dong ban nãy, hơi trầm xuống: "Người đại diện."

Tống Bạc Lễ dụi tắt thuốc. Xoay người đi vào bếp.

Cô lẽo đẽo theo sau. Nhìn anh mở tủ lạnh, lấy chai nước khoáng. Cô toan mở lời hỏi là người đại diện nào, có phải Miki không.

Thì chợt nghe anh lên tiếng: "Đồ của cô giúp việc à?"

Hai cô giúp việc thỉnh thoảng đến dọn dẹp, thỉnh thoảng lại gửi đồ mua ở chợ vào tủ lạnh. Lúc về tiện thể xách theo.

Tống Bạc Lễ từng thấy mấy lần. Nhưng vì lịch sự nên anh chẳng thèm bận tâm.

Cô định bảo, đây là bánh trái em mua cho anh mà...

Ngay giây sau, cô nghe anh dặn: "Bé nhắc cô giúp việc một tiếng, sau này đừng nhét mấy thứ linh tinh này vào đây nữa."

Phong thái cao ngạo khiến anh không nói thẳng. Nhưng cô biết, anh ghét cái mùi này.

Đồ đạc của cô. Món đặc sản cô cùng mẹ lặn lội đi chọn. Vào miệng anh lại biến thành "mấy thứ linh tinh"...

Thẩm Tường cảm thấy vành tai nóng ran. Cứ như vừa bị tát một cú thật kêu. Sự ghét bỏ của anh khiến cô tủi nhục vô cùng. Đến cất lời thừa nhận cũng chẳng dám.

Tống Bạc Lễ uống cạn chai nước, rời khỏi phòng ăn. Anh đi thẳng tới thư phòng. Vừa đến cửa.

Sợ anh bỏ đi mất, cô gạt phăng mặc cảm tủi thân trong đầu.

Cô chỉ muốn xác nhận, rốt cuộc anh có đi cùng Miki hay không. Bèn hỏi dồn: "Người đại diện tên gì?"

Anh dừng bước. Đôi chân mày khẽ cau lại. Day day trán, anh bất lực: "Sao bé cứ phải bận tâm người ta tên gì?"

Lát sau, dường như nhận ra giọng điệu mình không ổn, anh tiếp: "Công việc cần phải tiếp đãi xã giao. Chẳng liên quan gì đến chuyện cô ta tên gì."

Cô cũng chẳng hiểu sao mình lại canh cánh cô Miki này đến vậy. Có lẽ vì đôi chân dài thoáng qua ngày đó.

Hay vì câu nói phản đối của mẹ anh. Giờ đây, cô sợ hãi bất cứ người khác phái nào lảng vảng quanh anh.

"Cô ta tên Miki à?"

"Sao bé biết Miki?" Anh tiếp lời. "Dạo này ra nhiều sản phẩm mới. Vẫn còn người đại diện khác."

"Em nghe đồn." Cô đáp thật.

"Thẩm Tường, anh không thích có những thứ khác xen vào chuyện tình cảm." Anh trầm giọng. Sau đó đẩy cửa, bước vào thư phòng.

Anh tưởng cô lén điều tra người ta chắc?

Thẩm Tường đứng lặng thinh. Sống mũi cay xè. Những giọt nước mắt lã chã rơi rơi.
