Chương 42: Khởi nghiệp thôi, cùng nhau.
(Tên chương gốc: 创业吧，一起。（修结尾）)

Mười mấy tia lửa vàng óng vút lên. Bầu trời đêm rực rỡ sắc màu, chiếu sáng Tô Thành hệt như ban ngày.

Cô rũ mắt nhìn người đàn ông dưới làn tuyết. Hai chân anh đạp trên lớp tuyết dày, tuyết lớn lả tả rơi. Anh đứng giữa khung cảnh tuyệt đẹp ấy, mày mắt khẽ cụp, sống mũi cao thẳng, môi mỏng mím nhẹ, toát lên phong thái quý tộc thâm trầm.

Dù đi đến đâu, anh cũng luôn khiến người khác phải nán lại ngắm nhìn.

Anh đứng trước pháo hoa, áp điện thoại bên tai. Mặc cho gió tuyết cuộn trào, anh chỉ tập trung vào bóng hình kiều diễm bên cửa sổ.

Ngón tay thon dài của Thẩm Tường siết chặt rèm cửa. Đầu ngón tay kéo theo thân thể khẽ động.

Cô khẽ đáp lại lời chúc: "Chúc mừng năm mới."

Cô chỉ đáp lại anh bằng bốn chữ ngắn gọn.

Chỉ là một người bạn.

Cô không muốn dùng cách trả lời "đồng ý" hay "không đồng ý" vừa trịnh trọng lại vừa mập mờ ấy.

Pháo hoa này là bắn vì cô, ý nghĩa đã trở nên khác biệt. Nếu còn đứng đó, giống như cô đang thưởng thức món quà anh tặng, trông thật triền miên và mờ ám. Cô không hề chần chừ cũng chẳng giải thích, cúp máy, kéo rèm, không nhìn ngắm trận pháo hoa hoành tráng ấy nữa.

Nhưng ông trời lại muốn nhắc nhở cô. Điện thoại vang lên, là tin nhắn Vu Kiến gửi tới.

—— [Chúc mừng năm mới. Tô Thành bắn pháo hoa rồi, điều ước năm mới của cô thành sự thật rồi.]

Điều ước năm mới thành sự thật rồi.

Dòng chữ như đang nhắc cô nhớ, đây là điều ước cô đã hứa.

Cô không rõ Tống Bạc Lễ có đọc được bài đăng vòng bạn bè đó không. Nhưng dẫu có thấy cũng chẳng lạ, chắc hẳn cái like của Trần thư ký là đang truyền tin cho cô, báo rằng anh ta sắp nói cho Tống Bạc Lễ biết.

Thế nên, có phải anh đã coi trận pháo hoa này là điều ước năm mới của cô, rồi thay cô thực hiện nó?

Một trận pháo hoa hoành tráng đến vậy lại là món quà năm mới dành riêng cho cô. Trong lòng Thẩm Tường có chút sửng sốt, song chẳng hề cảm động. Cô càng không cho rằng một trận pháo hoa có thể khiến cô một lần nữa phủ lên anh lăng kính tốt đẹp. Chỉ đành làm theo lời anh, coi như một người bạn là được.

Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Trận pháo hoa rực rỡ đêm nay bắn đến mấy giờ, cô chẳng buồn bận tâm. Cô chỉ biết khi đang nửa tỉnh nửa mê, vẫn còn nghe tiếng pháo hoa nổ đùng đoàng. Kèm theo đó là tiếng reo hò phấn khích của mọi người, và ánh sáng chói lọi hệt như ban ngày thoáng lướt qua trên rèm cửa.

-

Tống Bạc Lễ về đến khách sạn, tắm rửa rũ bỏ sự mệt mỏi đầy tuyết lạnh.

Phục vụ bấm chuông cửa, mang lên ly rượu vang nóng anh vừa gọi. Rượu thoang thoảng hương cam và quế, đinh hương, thấm vào tận tim gan, đủ để xua tan mọi rã rời.

Anh bưng ly rượu vang nóng ngồi trên ghế sô pha da thật. Trên điện thoại là công việc chất đống sau một đêm bỏ trống.

Trong đó dự án lớn nhất là sau Tết, Phương Hi thuộc Tập đoàn Tống thị sẽ theo lệ cũ đầu năm tiến hành sàng lọc các hãng trang sức gửi hồ sơ. Họ sẽ cung cấp nguồn hàng giá rẻ trong một năm cho các hãng làm trang sức thiết kế riêng. Nhưng điều kiện là hai hãng được chọn nếu làm ra sản phẩm thiết kế thì phải gắn tên Phương Hi để quảng bá. Thỏa thuận chỉ kéo dài một năm. Nếu trong một năm không tung ra được sản phẩm mới mẻ nào, năm sau sẽ bị hủy tư cách và còn phải bồi thường tiền vi phạm hợp đồng.

Những doanh nghiệp có thể đăng ký tham gia đều là các công ty thực lực. Các tập đoàn yếu kém nghe đến khoản đền bù hợp đồng thì đã sớm bỏ cuộc.

Nhưng để sàng lọc doanh nghiệp cũng cần tiêu tốn nguồn nhân lực rất lớn cho việc điều tra bối cảnh.

Bao gồm cả việc xét duyệt vốn các loại. Vậy nên với kế hoạch này, ngay cả trong dịp Tết mọi người vẫn phải tăng ca xem bản kế hoạch và làm báo cáo.

Tống Bạc Lễ xem xong bản kế hoạch trên điện thoại, nhặt ra vài sơ hở. Anh dứt khoát gọi thẳng một cuộc điện thoại, nói: "Năm nay nâng độ khó lên một chút. Đã làm thiết kế riêng, vậy không thể chỉ có việc họ nộp bản kế hoạch và định hướng tương lai rồi chúng ta đi điều tra đơn giản vậy được. Bắt đầu từ năm nay, trong hai công ty được chọn, nếu doanh số thiết kế bên nào dẫn đầu, đến cuối năm sẽ nhận được một khoản tài trợ khác của Phương Hi. Họ cũng sẽ nhận được sự hỗ trợ và quảng bá sản phẩm mới từ Eternal."

Tài nguyên của Eternal là tốt nhất toàn cầu. Trang sức thiết kế được Eternal giới thiệu thì tương đương với việc tiết kiệm được cả loạt chi phí quảng bá. Nếu may mắn hơn chút hoặc sản phẩm chất lượng hơn, sẽ có thêm nhiều ngôi sao và nhân vật tầm cỡ đến đặt hàng.

Tóm lại một câu, có Eternal tuyên truyền giúp, thì doanh nghiệp này tuyệt đối không phải lo thiếu đơn hàng thiết kế.

Nhưng có một điểm dở là, làm vậy sẽ khiến hai công ty đấu đá nội bộ với nhau.

Thế nhưng hai nhà nội đấu thì liên quan gì đến Tống thị? Đây chẳng phải việc Tống thị cần lo. Trên thương trường, thứ cần thiết chính là ganh đua. Không bằng người ta thì rút lui, hoặc là ganh đua hoặc là thua. Mà thương nhân luôn theo chủ nghĩa vị kỷ, làm gì có lòng từ bi. Tống Bạc Lễ là một thương nhân điển hình, trong giới cũng nổi tiếng là kẻ thủ đoạn sấm sét, mặt ngọc tâm đen.

Anh sẽ chẳng bận tâm cân nhắc thay cho kẻ nào, xem đấy là ganh đua lành mạnh hay độc hại.

Đó là chuyện mà họ phải tự lo liệu.

Cúp máy, anh lại xử lý thêm vài bản hợp đồng.

Trần thư ký gửi lịch trình qua WeChat. Anh mở ra xem. Thời gian để trống ba ngày từ hăm chín đến mùng một đã khiến lịch trình tháng sau của anh kín mít không một kẽ hở. Điều đó có nghĩa là ngày mai anh phải xuất phát về Hồng Kông, rồi lại đi khắp nơi công tác họp hành.

Nói đơn giản là, ngày mai anh không thể ở lại Tô Thành nữa.

Trước kia anh chưa bao giờ, dù chỉ là một thoáng, cảm thấy bất mãn với kiểu sắp xếp lịch trình kẹt cứng thế này.

Song giờ đây, sống hai mươi chín năm anh mới mọc ra cái gai phản nghịch chưa từng có. Anh rất kháng cự với lịch trình này.

Anh chỉ gửi một tin nhắn cho Trần thư ký: [Dồn mấy cuộc họp vào cùng một ngày đi.]

Khi Trần thư ký nhận được tin nhắn, lòng đã tỏ tường. Anh ta không hề hỏi vì sao phải dồn vào một ngày, hay tại sao lại cần để trống mấy ngày đó. Anh ta chỉ biết, Tống Đổng lần này thay đổi rất lớn, hoàn toàn khác hẳn lúc xưa.

Tống Bạc Lễ giải quyết xong đống công việc tồn đọng thì đã là hơn tám giờ sáng.

Gió tuyết dịu đi cùng đốm pháo hoa cuối cùng tàn lụi, Trần thư ký đã sắp xếp tài xế đến Tô Thành đón người.

Anh ngồi băng ghế sau chiếc Maybach bản cao cấp. Bàn tay xương khớp phân minh như quạt ngọc đang gõ nhẹ lên màn hình. Thế nhưng ứng dụng trên điện thoại lại là giao diện săn vé.

Cảm giác này vô cùng kỳ diệu.

Từ nhỏ anh đã sống trong nhung lụa, chuyện sinh hoạt được lo liệu chu toàn từng ly từng tí. Đây là lần đầu tiên anh bơi theo dòng người đi giành giật một tấm vé máy bay. Anh có máy bay riêng, cũng có vô số xe sang.

Nhưng anh biết, Thẩm Tường sẽ không chịu lên máy bay riêng của anh. Ngay cả việc ngồi xe anh cũng chỉ là bất đắc dĩ.

Anh không biết đối tốt với một người, có phải đều cần cẩn trọng dè dặt như vậy không. Cần phải bận tâm đến suy nghĩ, đến nỗi băn khoăn, đến sự khó chịu của cô. Nhưng nhìn chung, anh không hề cảm thấy phiền phức.

Lúc về tới Hồng Kông, anh vừa vặn săn được vé.

Anh gửi vé điện tử cho Thẩm Tường qua tin nhắn: [Tôi vừa hay rảnh rỗi, săn được vé máy bay khứ hồi ngày mùng năm rồi.]

Anh ngồi ghế sau suốt cả buổi chiều. Điện thoại chất đống công việc nặng cả bộ nhớ vẫn chưa xử lý, chỉ dồn tâm trí giúp cô giành vé.

Song anh chỉ dùng một câu hờ hững "tôi vừa hay rảnh rỗi".

Giây lát sau, anh nhận được phản hồi. Không ngờ cô lại trả lời nhanh đến vậy, lại càng không đoán được nội dung tin nhắn.

Vài chữ ngắn ngủi: [Tôi vừa vặn cũng giành được rồi.]

Trái tim chợt thấy chua xót, hơi căng tức. Thời gian cả một buổi chiều, vậy là đổ sông đổ bể.

Cảm giác này lại rất kỳ lạ, giống như bừng tỉnh ngộ.

Anh bảo cô đừng từ chối lòng tốt của mình, song lại quên mất rằng, anh cũng chẳng thể ép cô đón nhận.

Tỷ như tấm vé công cốc này, anh nên thấy may mắn vì mấy ngày tiếp theo cô có thể yên tâm vui chơi. Không cần phải sống trong sự lo lắng rình vé nữa.

Đối tốt với một người, cũng là cả một bài toán.

Lúc chiến đấu trên thương trường, anh luôn dư sức ứng phó. Nhưng đối tốt với cô, lại càng cần dốc cạn sức lực hơn cả thương chiến, không cho phép sai sót dù là nhỏ nhất.

Anh cười khẽ, học cách tôn trọng cô.

[Được, cũng là ngày mùng năm sao?]

[Ừ.]

[Tôi về Hồng Kông rồi, chơi vui vẻ nhé.]

Thẩm Tường không nhắn lại gì thêm.

-

Anh cất điện thoại, bước xuống xe trở về nhà chính ở Hồng Kông.

Thái độ của ông nội Tống tồi tệ hơn anh tưởng.

Vừa bước vào nhà chính, Tống phụ và Tống mẫu đang ngồi trên ghế sô pha kiểu Trung. Tống mẫu nháy mắt ra hiệu, bảo Tống Bạc Lễ mau đến xin lỗi ông nội.

Trưởng tôn nhà họ Tống, nghe thì có vẻ vẻ vang, rạng rỡ, nhưng các thế gia coi trọng danh tiếng và uy vọng nhất. Anh vĩnh viễn sống dưới sự sắp đặt của người nhà họ Tống. Tư tưởng được nhồi nhét vào đầu luôn là: đàn ông nhà họ Tống phải coi trọng sự nghiệp, vĩnh viễn lấy việc bảo vệ gia tộc họ Tống làm trọng.

Thân phận này là một gông cùm. Phía sau ánh nhìn hâm mộ của kẻ khác là những quy củ hà khắc, là cuộc sống quy củ theo khuôn phép đến mức không sai một ly.

Thậm chí anh liếc mắt đã có thể nhìn thấy điểm kết. Cuộc đời anh đã bị sắp đặt suốt hai mươi chín năm. Thẩm Tường là lựa chọn đầu tiên của anh cách đây năm năm, cũng là lần chệch quỹ đạo duy nhất.

Nhà họ Tống không cho phép anh có mảy may sai lệch. Đêm ba mươi anh bắt buộc phải về nhà, nếu không sẽ phải đối mặt với cảnh tượng như lúc này.

Anh vốn không nên có một chút không gian riêng tư nào. Thêm một phần xao nhãng, có một tia đi chệch đường ray, chỉ cần bị phát hiện, sẽ bị người nhà họ Tống cưỡng ép kéo về.

Tống Bạc Lễ mấy ngày nay, có thể nói là đã chạm tới ranh giới cuối cùng của nhà họ Tống.

Đêm ba mươi anh chọn đưa Thẩm Tường về, đã định trước là đụng phải vảy ngược của gia tộc.

Đừng trách anh không có lời giải thích. Dẫu anh có trình bày, nhưng chỉ cần đó không phải là ứng cử viên sáng giá nhất trong mắt nhà họ Tống, họ nhất định sẽ cản trở.

Đến cuối cùng chỉ càng lâm vào tình cảnh bế tắc hơn.

Song anh không hối hận. Anh cũng chẳng hề sống dựa vào Tống thị. Anh có cơ nghiệp độc lập của riêng mình. Eternal và Phương Hi chính là tài sản cá nhân của anh.

Nhưng anh mang họ Tống. Dù là tài sản độc lập, ít nhiều khi bị người ta nhắc đến, cũng sẽ bị gói gọn trong một câu thuộc Tập đoàn Tống thị.

May mà anh cũng rất hiếm khi tự nhấn mạnh công lao vĩ đại của mình, mặc kệ người ta muốn nói sao thì nói.

Tống Bạc Lễ thu lại ánh mắt, bước lên phía trước, rót cho ông nội Tống một chén trà. Anh giữ tư thái của bậc vãn bối, cất lời: "Ông nội, xin lỗi ông. Đêm ba mươi cháu đưa bạn về Tô Thành, làm lỡ việc đoàn tụ của gia đình, là cháu không đúng, cháu rót trà tạ lỗi với ông."

Tống Bạc Lễ quỳ một gối trên tấm thảm lông cừu đắt đỏ. Anh từ từ rót trà ngon vào tách sứ Thanh Hoa, hai tay dâng lên cho ông nội Tống.

Ông nội không nhận lấy, gõ gõ cây gậy ba-toong, trầm giọng nói: "Người bạn nào?"

"Không tiện nói rõ, cho cháu xin chút thời gian," Anh nhớ tới Thẩm Tường, giọng điệu bỗng thoáng chút nhẹ nhõm, đáp: "Cháu thích cô ấy."

Cháu thích cô ấy, mấy chữ này.

Khiến bàn tay chống gậy của ông nội Tống khựng lại.

Chưa kịp mở lời, Tống mẫu đã lên tiếng hỏi: "Có phải là người phụ nữ bên ngoài trước kia của con không?"

Tống Bạc Lễ uốn nắn lại ý nghĩa cố tình bóp méo trong câu nói của bà, đáp: "Cô ấy không phải phụ nữ bên ngoài, cô ấy trước nay đều là bạn gái con."

Tống mẫu bật cười khẽ, sau đó vuốt vuốt chiếc khăn choàng, nói: "Con đừng nói đùa."

Phòng khách rộng lớn vang lên chất giọng nhàn nhạt của Tống mẫu: "Nếu mẹ nhớ không lầm, cô ta lúc đó vẫn chỉ là một cô sinh viên. Kiểu phụ nữ này chỉ có thể là thứ để giải khuây, không thể là trạm dừng chân cuối cùng. Nếu con cần người kề cạnh, chỗ mẹ có rất nhiều tiểu thư thế gia có thể giới thiệu cho con, cớ sao phải cố chấp với cô ta."

Nghe ra được Tống mẫu hiểu về Thẩm Tường không chỉ là đôi chút. Quanh anh hễ có bất kỳ động tĩnh nào, Tống mẫu ắt hẳn là người đầu tiên nắm rõ.

"Xem ra mẹ rất rành," Tống Bạc Lễ nhìn Tống mẫu, châm thêm cho bà một chén trà. Giọng anh trầm ổn, vô cùng chắc chắn: "Mẹ không cần nhọc lòng giới thiệu. Con nhận định cô ấy rồi."

"Sao trước kia không dẫn về?" Trong lòng Tống mẫu cảm thấy khó chịu. Song tố chất phu nhân nhà họ Tống bao năm nay không để bà vì một câu nói đơn giản mà sụp đổ nét mặt: "Xin lỗi, mẹ nghe hơi hồ đồ rồi."

"Từng nghĩ tới, nhưng không thích hợp."

"Con đã nhận định rồi, còn có chuyện không thích hợp sao?"

"Lẽ nào trước kia con đưa cô ấy về, mẹ sẽ chấp nhận sao?"

Tống mẫu sẽ chỉ càng thêm nóng lòng đi điều tra Thẩm Tường, rồi chèn ép Thẩm Tường.

Anh cất đi lưỡi dao giấu trong lời nói, chuyển hướng đề tài: "Lúc trước dẫn về, cô ấy cũng chỉ là sinh viên như lời mẹ nói, chẳng khác gì bây giờ."

Tống mẫu khựng lại. Bà nở nụ cười, song ý cười lại chẳng chạm đến đáy mắt.

Tống Bạc Lễ lại châm thêm trà cho ông nội cùng cha mẹ. Anh đứng thẳng dậy, nói: "Hôm nay nói những lời này, chỉ là muốn báo với ông nội, cháu đã có người trong lòng. Tóm lại, cháu không hề nói đùa."

Tống Bạc Lễ đi thắp hương. Tống mẫu vuốt khăn choàng đi theo. Nhà họ Tống là thế gia trăm năm, Tống mẫu đối với bản thân cũng có yêu cầu vô cùng khắt khe. Tinh tế từ sợi tóc đến ngón chân, không nơi nào không toát lên sự cầu kỳ. Bà dùng đôi bàn tay sống trong nhung lụa đích thân đưa ba nén hương cho Tống Bạc Lễ.

Những việc này trước nay đều do người làm trong nhà lo liệu, đến phiên bà động tay từ bao giờ? Có thể thấy bà còn có chuyện khác hoặc lời khác muốn nói.

"Con là người thừa kế của Tập đoàn Tống thị, cũng là người thừa kế trăm năm của gia tộc họ Tống. Hàng trăm năm sau, con cũng chẳng cần phải sầu lo."

Mười ngón tay thon dài tựa như nan quạt ngọc của Tống Bạc Lễ cầm lấy chân nhang. Anh thành kính quỳ lạy trước tượng Quan Công mặt đen, giương nén nhang lên khỏi đỉnh đầu, hai tay chắp lại. Ngón cái chạm vào mi tâm, khép hờ hai mắt, lặp lại ba lần rồi thầm niệm tâm nguyện trong lòng.

Một mong Thẩm Tường bình an suôn sẻ.

"Mẹ thấy con đối với cô ta chỉ là nhất thời đánh mất lý trí."

Hai mong Tống thị phát triển mạnh mẽ.

"Chúng ta không hy vọng cuộc đời con xảy ra mảy may sai sót nào."

Ba mong cầm sắt hòa minh, sống trọn kiếp bên nhau.

"Mẹ sẽ không bao giờ đồng ý. Loại phụ nữ nhiều thủ đoạn như cô ta, không xứng với con."

Tống Bạc Lễ mở mắt, từ bồ đoàn đứng dậy. Anh cắm nhang vào lư hương, lùi lại hai bước, tay chạm mi tâm, khép hờ mắt, ba giây sau mới buông thõng xuống.

Sau đó anh nhìn Tống mẫu. Giọng điệu bình hòa, nhưng mang theo cảnh cáo chỉ nói một lần duy nhất.

"Lúc trước là con chủ động muốn cô ấy, lại phụ lòng người ta. Đáng lẽ là con không xứng với cô ấy mới đúng." Khựng lại một nhịp, anh nói: "Con đã nhận định rồi. Ngoại trừ lời chúc phúc, con sẽ không chấp nhận bất kỳ đánh giá hay định kiến nào khác của mẹ về cô ấy."

Tống Bạc Lễ rời đi, để lại một mình Tống mẫu gượng cười.

Tống Bạc Lễ đêm nay ở lại nhà chính ăn tối. Cũng không rõ là câu nói nào đã khiến ông nội Tống nguôi giận. Dù sao cũng may là ông không sa sầm mặt mày nữa.

-

Mấy ngày từ mùng một đến mùng bốn, Thẩm Tường an tâm ở nhà bầu bạn cùng Trang Phương Khiết. Đợi vết thương của mẹ đỡ hơn, kỳ nghỉ Tết cũng đã cạn. Sáng sớm mùng năm, Thẩm Tường đã ngồi lên chuyến bay về Thượng Hải. Tấm vé này cô phải canh me săn từ rạng sáng mùng một.

Nghĩ đến vé máy bay, cô lại nhớ tới tin nhắn Tống Bạc Lễ gửi hôm đó. Một tấm vé máy bay và một dòng tin.

Tấm vé anh mua là khoang hạng nhất, giá đắt gấp mấy lần vé của cô.

Anh đã săn vé giúp cô. Có lẽ do anh đã mở lời nói làm bạn, nên cô cũng không làm ngơ anh nữa, mà báo rằng mình cũng giành được vé rồi.

Đổi lại là ngày trước, anh chắc chắn sẽ cho rằng khoang hạng nhất tốt hơn ghế phổ thông rất nhiều, từ đó yêu cầu cô ngồi khoang hạng nhất.

Nhưng lần này, thật may là anh chẳng hề cố chấp khăng khăng. Anh chỉ chúc cô năm mới vui vẻ, đồng thời báo cho cô biết anh đã về Hồng Kông.

Cái tin nhắn báo cáo lịch trình của bản thân này, có chút gì đó mập mờ.

Anh không những báo cáo của mình, còn hỏi xem vé của cô có phải cũng là mùng năm hay không.

Cô đáp ừ xong mới phản ứng lại, mình làm vậy có khác nào biến tướng báo cáo lịch trình của bản thân chứ?

Lúc Thẩm Tường về đến Thượng Hải đã là buổi trưa. Vu Kiến rời đi ngay trong ngày đầu tiên làm việc trở lại sau kỳ nghỉ Tết, còn cô vẫn phải bám trụ ở vị trí thêm nửa tháng nữa.

Trong năm ngày này, cô không hề rảnh rỗi. Một mặt Trang Phương Khiết không ủng hộ khởi nghiệp, một mặt câu nói "Đời người chỉ sống một lần, hãy sống vì chính mình" của Tống Bạc Lễ lại văng vẳng bên tai.

Cô chưa bao giờ nghĩ rằng ngôn từ lại có sức hút lớn đến thế. Nó khiến cô trong năm ngày nay cứ thỉnh thoảng nhớ đến câu nói ấy, rồi lại nhớ đến con người anh.

Thu hồi tâm tư, cô lại chìm vào mớ bòng bong giữa việc khởi nghiệp hay tiếp tục đi làm thuê.

Hôm sau Urna khai xuân, mỗi người đều có một bao lì xì đi làm đầu năm. Duy chỉ có Vu Kiến là làm nốt hôm nay rồi nghỉ việc thì chẳng có phần. Thế nhưng Vu Kiến đã ở Urna gần năm năm, không có công lao cũng có khổ lao. Huống hồ công sức của Vu Kiến đầy rẫy ra đấy. Có thể thấy tầm nhìn của Chu Hạo cũng chỉ nhỏ mọn nhường ấy.

Hành động này của Chu Hạo trực tiếp đưa Vu Kiến vào danh sách đen vĩnh viễn cắt đứt quan hệ về sau.

Cũng may Vu Kiến đã sớm nhìn thấu con người Chu Hạo, chẳng lấy làm lạ trước hành vi này, càng không hề thấy xấu hổ vì bị cô lập. Trước lúc tan làm, anh ngược lại còn hẹn Thẩm Tường: "Tối nay cùng ăn bữa cơm nhé?"

Thẩm Tường biết Vu Kiến muốn nói chuyện gì với mình. Hơn nữa ở Urna anh cũng giúp cô không ít, hôm nay anh rời công ty, cô cũng nên mời vị tiền bối này một bữa.

Thẩm Tường: "Vậy để tôi mời anh."

Nào ngờ Vu Kiến chẳng hề cho cô cơ hội đó. Anh đã đặt trước một nhà hàng kiểu Thượng Hải, giá cả cũng hơi đắt đỏ.

Lúc hai người đến nhà hàng đã là tám giờ tối. Bởi giá chát nên cũng không đông khách lắm, chẳng cần xếp hàng. Họ tiến thẳng vào gian phòng ngăn trên tầng hai. Nơi đây trang trí theo tông màu tối, mỗi bàn lại có một ngọn đèn mờ, không có phòng VIP riêng, nhưng bù lại ẩm thực chính tông nên cũng có kha khá người có tiền từ nơi khác tới thưởng thức.

Thời gian của người trưởng thành đều đáng giá, sống mà cứ phải tranh thủ từng phút từng giây. Vu Kiến cũng không ngoại lệ. Anh mở miệng hỏi: "Cô suy nghĩ thế nào rồi?"

Chưa đợi Thẩm Tường lên tiếng, Vu Kiến đã tỏ tường nói: "Gần đây chắc có nhiều công ty nhắn tin cho cô, muốn mời cô qua đúng không?"

Thực ra cô hoàn toàn không cần khởi nghiệp. Với thâm niên của mình, cô dư sức sống yên ổn cả đời.

Từ mùng một đến mùng năm, đầu óc cô thực ra chưa từng ngưng nghỉ. Cô đã lướt xem không ít công ty trong năm ngày qua. Cũng có rất nhiều doanh nghiệp gửi lời mời tới, hơn nữa đều là vị trí thiết kế riêng. Tính cả mức lương và hoa hồng thì cũng không hề kém cạnh so với Urna.

Thẩm Tường nhấp một ngụm trà kiều mạch, thấm giọng, nói thật: "Ừm, cũng có một vài nơi."

"Khiêm tốn quá rồi," Vu Kiến cười cười, nói: "Thế bản thân cô tính sao?"

Thẩm Tường ném ra vướng mắc trong lòng: "Nếu chọn đi làm thuê, cả đời tôi sẽ trôi qua rất an ổn, bình lặng. Thậm chí có thể liếc mắt một cái là nhìn thấu cả đời."

Nào ai ngờ đoạn đối thoại của họ cũng lọt vào tai Tống Bạc Lễ đang ăn cơm cùng đối tác ở bàn bên cạnh.

Tống Bạc Lễ mặc bộ âu phục phối gile, chiếc áo khoác được nhân viên phục vụ vắt trên tay. Ánh mắt anh hướng về bóng lưng mỏng manh của Thẩm Tường, xuyên qua cô nhìn nét mặt Vu Kiến.

Sao lại đi ăn với Vu Kiến thế này.

Đối tác nương theo ánh mắt của Tống Bạc Lễ nhìn sang.

Lên tiếng: "Tống Đổng, ngài quen sao?"

Tống Bạc Lễ thu lại ánh mắt. Sắc mặt anh ôn hòa, đáp: "Một người bạn."

Khách hàng không gặng hỏi thêm, mà chuyển sang bàn về ý hướng hợp tác của bản thân.

Khi chưa nhìn thấy Thẩm Tường, anh hoàn toàn không nghe bàn bên cạnh nói gì. Nhưng không thể phủ nhận, sự xuất hiện của cô đã làm anh bối rối. Anh vốn chưa từng xao nhãng trên bàn đàm phán làm ăn, song lúc này anh lại nghe rõ mồn một hai người họ đang trò chuyện gì.

"Tìm một người chồng tốt, gả vào một gia đình có tam quan ngay thẳng."

Thẩm Tường mím môi. Cô mới chỉ yêu mỗi Tống Bạc Lễ. Nhắc tới chuyện lấy chồng cùng với người chồng tốt, người đầu tiên cô nhớ tới lại là Tống Bạc Lễ. Anh đặt nặng sự nghiệp, hoàn toàn không phải mẫu người chồng lý tưởng trong lòng cô. Hơn nữa gia thế nhà họ Tống đã định trước hai người khó lòng bình đẳng bước tiếp bến bờ hạnh phúc.

Cô khựng lại, đổi giọng nói: "Hoặc nếu không gặp được người mình thích, thì cầm tiền lương hàng tháng tự thân tiêu sái, đi du lịch khắp nơi."

"Nhưng đây không phải cuộc sống tôi hằng mong." Thẩm Tường thổ lộ những rối rắm trong lòng, rồi lại mỉm cười nhẹ nhõm, tựa như nút thắt đã được tháo gỡ trong chớp mắt. Cô nói: "Tôi không muốn đến năm tám mươi tuổi mới hối tiếc vì hôm nay không chọn con đường khởi nghiệp. Cũng chẳng muốn phải hối hận hay trốn tránh, càng không muốn giới trang sức vắng đi một chỗ đứng của mình."

Irene phải là người đứng trên đỉnh cao của giới thiết kế trang sức. Trở thành người sáng lập thương hiệu, chứ không phải một nhà thiết kế nổi danh.

Kỳ thực trong năm ngày qua, cô đã dạo xem rất nhiều doanh nghiệp. Nhưng mức lương có hậu hĩnh đến đâu, điều kiện có tốt thế nào đi chăng nữa cũng chẳng đủ sức mê hoặc cô.

Đúng như lời Tống Bạc Lễ nói, cô nhắm mắt lại là đã mường tượng ra viễn cảnh cả đời an ổn trôi qua, đến lúc về già mới hối hận. Thế là cô mở choàng mắt, mình lại trẻ thêm một lần nữa. Lần này, mọi bề phải khác xa với hư ảo.

Cuộc sống bình lặng ổn định đã trôi qua trong trí tưởng tượng rồi.

Đời người chỉ có một lần, cô muốn sống vì chính mình.

Thẩm Tường như trút được gánh nặng. Cô chọn đi trên một con đường mà bản thân tuy e ngại song lại chẳng nỡ buông xuôi.

"Cùng nhau thôi, khởi nghiệp." Thẩm Tường nói.

Đối tác nhìn Tống Đổng bỗng dưng nhếch mép cười kỳ lạ, trong lòng thầm than dự án này chắc cốp rồi.

Có ai biết đâu, Tống Bạc Lễ căn bản chẳng nghe lọt tai người này nói cái gì. Anh thu lại nụ cười, khẽ giơ tay lên, dặn dò vài câu bên tai phục vụ.

Vu Kiến cười nói: "Gọi chai rượu nhé, chúc mừng trước cho thành công của chúng ta."

Thẩm Tường mỉm cười, nhớ tới bộ dạng say xỉn lần trước của mình. Đang định bảo bản thân không uống rượu, nhưng ngay giây tiếp theo, phục vụ đã mang một chai rượu tới gần. Anh ta nói: "Chào anh chị. Rượu này do vị khách bàn bên gọi cho hai người, bảo vô tình nghe thấy hai vị bàn chuyện khởi nghiệp nên chúc hai vị làm ăn phát đạt, sự nghiệp hanh thông."

Thẩm Tường rũ mắt nhìn. Chai rượu này là loại rượu trái cây đang rất hot trên mạng dạo gần đây. Rượu không say, uống vị như nước trái cây.

Nổi tiếng không phải vì mùi vị xuất sắc, mà là bởi tên gọi của nó — 'tâm tưởng sự thành'.

Ý nghĩa của nó thậm chí còn êm tai hơn cả cái tên: Nguyện cùng chuyện cũ trôi theo gió, năm tới hoa vẫn nở đón chào.

Thẩm Tường vô thức nhìn sang bàn bên cạnh. Nơi đó sớm đã người đi nhà trống.

Trên bàn chỉ còn lại một điếu thuốc đơn giản vốn tuyệt nhiên không được bày bán trên thị trường. Đầu lọc màu đen, đây là dòng sản phẩm thiết kế riêng mà nhà phân phối thuốc lá Hồng Kông dành độc quyền cho anh.

Anh cố ý để điếu thuốc ở vị trí dễ thấy nhất. Thay lời báo rằng, anh từng đến.

Giống hệt một bí mật nho nhỏ chỉ thuộc về hai người.

Anh biết rõ sự xuất hiện mạo muội của mình sẽ khiến cô mất vui. Cho nên anh chọn cách lặng lẽ không làm phiền. Chúc cô tâm tưởng sự thành, sự nghiệp hanh thông.

Phục vụ rót cho Vu Kiến và Thẩm Tường mỗi người một ly rượu.

Vu Kiến nâng ly nói:

"Chẳng biết là ai, cơ mà vẫn phải cảm ơn anh ta vậy."

"Chúc chúng ta thuận buồm xuôi gió, cạn ly."

Thẩm Tường cũng nâng ly đáp lễ, rồi uống cạn ly rượu.

Cô rũ mắt. Thượng Hải cũng đã lất phất tuyết, gió thổi rất mạnh. Ánh mắt cô hướng ra ngoài cửa sổ. Người đàn ông khoác chiếc áo khoác đen, âu phục phối gile, cà vạt bị gió thổi tung bay. Anh giẫm lên gió tuyết, bước lên chiếc xe biển Cảng 1 kia.

Nhìn hình bóng của anh, chiếc Cảng 1 chạy xa dần. Thẩm Tường chợt nhớ tới trong hành lý chứa kín mít đồ đạc mà Trang Phương Khiết nhét cho cô, vẫn còn một hộp quà đáp lễ năm mới dành cho anh.

Cô có nên đưa cho anh không...?

---
Chú thích:
Tâm tưởng sự thành: (心想柿橙) đồng âm với 'tâm tưởng sự thành' (心想事成) mang ý nghĩa mọi điều mong ước đều trở thành hiện thực, đây là một cách chơi chữ mượn âm của tiếng Trung.
