Chương 46: Đừng khuyên tôi, là tôi cam tâm tình nguyện
(Tên chương gốc: 不要劝我，我心甘情愿的。)

Bên đường từ từ chạy đến một chiếc xe biển Cảng 1. Trần thư ký bước xuống từ ghế phụ, nhanh chóng chạy đến dưới gốc cây lớn, nói: "Tống Đổng, ngài hà tất phải khổ thế này." Dưới ánh đèn đường, người mặc đồ gấu trúc ngước mắt lên, để lộ khuôn mặt tuấn lãng của Tống Bạc Lễ.

Trần thư ký mở cửa sau, để Tống Bạc Lễ bước vào xe, sau đó mới đóng lại. Anh đi vòng sang đầu xe bên kia để lên ghế lái.

Trần thư ký đi theo ngồi vào ghế sau. Anh lấy cồn i-ốt trong hộp thuốc nhỏ trên xe. Sau đó, anh dùng tăm bông nhẹ nhàng bôi lên những chỗ da bị trầy xước trên những ngón tay thon dài trắng trẻo như ngọc sứ của Tống Bạc Lễ. Lông mày Trần thư ký nhíu chặt. Không chỉ tay, trên người ngài ấy còn có rất nhiều vết đỏ ửng tróc da, nổi đầy mẩn đỏ.

Cả một buổi tối, trong lòng Trần thư ký đều không dễ chịu. Tuy thân phận khác biệt, nhưng anh quả thực là nhìn Tống Bạc Lễ lớn lên.

Tống Bạc Lễ ngậm thìa vàng từ khi mới sinh. Gia tộc họ Tống trăm năm đã sớm trải sẵn con đường bằng phẳng thuận lợi cho anh. Thậm chí, ba đời sau của Tống Bạc Lễ vừa sinh ra đã có thể một bước lên mây. Làm quan hay làm thương nhân đều mặc sức lựa chọn.

Nhưng hôm nay, thái tử gia sống trong nhung lụa, người thừa kế của thế gia trăm năm lại mặc bộ đồ mascot. Trong tiếng cười đùa ầm ĩ của người đi đường, chỉ vì số liệu ảo trên tài khoản mạng xã hội, anh lại vứt bỏ lòng kiêu hãnh của gia tộc. Anh không tiếc nhảy múa để thu hút sự chú ý.

Chuyện này nếu để lộ ở Hồng Kông, có thể nói là chấn động trời đất.

Trần thư ký chưa từng nghĩ tới, người đàn ông hô mưa gọi gió trên thương trường, nói một không hai, lại có một ngày vì một người phụ nữ mà làm đến mức độ này.

Rốt cuộc là chuyện tốt, hay là chuyện xấu?

"Thực ra nếu Tống Đổng muốn giúp Thẩm tiểu thư, chúng ta trực tiếp đăng bài quảng bá trên trang chủ của Eternal là được. Hà tất phải tổn hại thân thể ngài như vậy," Trần thư ký nói ra sự thật. "Tống Đổng làm như vậy, Thẩm tiểu thư cũng sẽ không biết đâu."

Trong khoang xe mờ tối, cảm giác mát lạnh của cồn i-ốt kích thích vùng da bị trầy xước. Anh cụp mắt, lông mày hơi nhíu lại, giọng trầm thấp: "Tôi làm vậy không phải để cô ấy biết, cũng không mong cô ấy báo đáp điều gì."

"Tôi chỉ muốn làm hết sức mình để giúp cô ấy."

Trong xe, vang lên tiếng cười tự giễu của anh.

"Chắc cô ấy không muốn thấy tôi xuất hiện ở đó đâu," anh khẽ mỉm cười. "Thực ra thế này cũng rất tốt."

Nếu không phải như vậy, anh căn bản không thể thực sự nhận ra một mặt khác của cô. Anh cũng không thể bước vào cuộc sống của cô. Càng không thể biết được, hóa ra khi tủi thân khó chịu, cô lại cố kìm nén không để rơi nước mắt.

Trước đây anh cứ ngỡ cô rất ngoan ngoãn. Không giống như những người bạn gái hay làm mình làm mẩy mà Hứa Ngạn Quyết hay nhắc tới.

Cô luôn hiểu chuyện, ngoan ngoãn và không bao giờ gây rối. Nhưng khi cách lớp đồ mascot, nhìn thấy hốc mắt cô đỏ bừng mà vẫn cố nhịn khóc, anh chợt hiểu ra. Hóa ra đằng sau sự ngoan ngoãn ấy, không biết cô đã vì anh mà nuốt nước mắt bao nhiêu lần.

Trần thư ký cất gọn hộp thuốc. Anh cảm thấy sự việc đến nước này là đủ rồi, bèn lên tiếng khuyên nhủ: "Tống Đổng, đến bệnh viện tiêm một mũi đi. Sau này đừng mặc nữa. Còn mặc tiếp, e là không chỉ có tay bị lở loét đâu."

Trần thư ký biết cơ thể Tống Bạc Lễ rất đắt giá. Làn da ngài ấy chưa từng tiếp xúc với sản phẩm kém chất lượng. Anh cũng biết trong suốt hai mươi chín năm cuộc đời, đây là lần đầu tiên anh thấy Tống Bạc Lễ bị dị ứng.

Tống Bạc Lễ rút tay lại, nói: "Chuẩn bị máy bay, tôi đi Tô Thành một chuyến."

Dị ứng không điều trị kịp thời, e rằng nghiêm trọng sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Tống Bạc Lễ thế này đã coi là dị ứng nặng rồi. Trần thư ký ngăn cản: "Tống Đổng, yêu một người cũng phải có chừng mực. Cơ thể ngài còn chưa khỏe, đi Tô Thành làm gì?"

Yêu một người cũng phải có chừng mực, nhưng yêu Thẩm Tường thì không.

Anh không biết làm thế nào mới được coi là tốt với cô.

Cho nên những việc có thể làm, anh đều sẽ làm.

Chiếc máy bay riêng xẹt qua bầu trời, để lại một vệt sáng mờ ảo.

-

Thẩm Tường phơi quần áo ngoài ban công xong, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời. Sau đó, cô bước vào trong, chụp lại bản thiết kế trên bàn rồi gửi toàn bộ cho Vu Kiến: [Anh giúp tôi hỏi thử xem có xưởng gia công nào nhận sản xuất lẻ không. Đây là những thiết kế của tôi trong suốt thời gian qua. Chúng ta có thể đặt ở phòng trưng bày. Chất liệu đều là ngọc trai, không đắt lắm. Chúng ta sẽ không đợi suất của Phương Hi nữa. Cứ bày kín phòng trưng bày của cửa hàng trước đã.]

Vu Kiến nhắn lại "ok", sau đó nói: [Ngày mai tôi sẽ đi hỏi.]

Lần này thiết kế của Thẩm Tường không quá phức tạp. Đều là đồng hồ, dây đeo đồng hồ, khuyên tai, kẹp tóc, trong đó còn có ghim cài áo. Thẩm Tường đã bỏ chút tâm tư, dùng pha lê nhân tạo tạo ảo giác như kim cương. Cô khảm chúng vụn vặt xung quanh viền ngoài. Nhìn qua giống hệt một chiếc ghim cài áo kim cương đắt tiền, ở giữa còn đính vài viên đá quý hạng nhất.

Nguồn nhân mạch của Vu Kiến ngoài các ông chủ kinh doanh trang sức thì cũng quen biết không ít xưởng gia công. Hơn nữa, anh thường xuyên giao đơn hàng cho họ nên giao tình khá tốt. Những bản vẽ này của Thẩm Tường, ngay ngày hôm sau Vu Kiến đã hỏi được một xưởng. Nhưng họ cảm thấy số lượng đơn hàng quá ít. Họ hỏi ngược lại xem liệu Thẩm Tường có thể đặt một sản phẩm làm năm mươi chiếc hay không. Nếu vậy, những sản phẩm khác sản xuất lẻ một món cũng không sao.

Thẩm Tường nhìn vào vài bản vẽ, chợt nghĩ đến điều gì đó. Cô cắt ngang lời Vu Kiến đang mặc cả với bên xưởng, nói: "Tôi đột nhiên nghĩ ra một cách quảng bá khác. Thế này đi, anh nói chúng ta đặt năm mươi chiếc ghim cài áo, những món khác chỉ cần một chiếc là được."

Vu Kiến không rõ nguyên do, hỏi lại: "Cần nhiều thế để làm gì?"

Thực ra hôm qua khi Vu Kiến in tờ rơi, cô đã biết tư duy của anh vẫn nghiêng về hướng thương mại hóa. Nhưng tờ rơi đã in rồi. Cô không thể và không nên phủ nhận hoàn toàn ý tưởng của người khác. Suy cho cùng Vu Kiến cũng là vì muốn tốt cho cửa hàng. Thẩm Tường do dự một lát rồi vẫn nói ra sự thật. "Chúng ta làm hàng đặt làm riêng, cần phải khai thác những khách hàng tiềm năng và có khả năng tiêu dùng. Thực ra tờ rơi phù hợp hơn để mở rộng độ nhận diện và quảng bá trang sức thương mại. Bây giờ chúng ta đã bắt đầu được biết đến rồi. Việc cần làm là tiếp cận những khách hàng sâu sắc hơn. Anh thử nghĩ xem, nếu một ông chủ kinh doanh trang sức đeo sản phẩm do chúng ta thiết kế. Khi ông ấy đối mặt với các đối tác và ông chủ khác, đó chẳng phải là cách quảng bá tốt nhất sao?"

Vu Kiến nửa hiểu nửa không, đáp: "Ý cô là, năm mươi sản phẩm này, chúng ta sẽ tặng cho các ông chủ đó. Để họ quảng bá thay chúng ta? Nhưng nhỡ người ta không muốn thì sao? Hơn nữa cho dù tặng rồi mà họ không muốn đeo thì làm thế nào? Vậy chẳng phải lãng phí vô ích à?"

"Cũng không cần họ mở miệng quảng bá giúp chúng ta. Ghim cài áo không giống như đồng hồ. Địa vị xã hội của đàn ông thể hiện qua đồng hồ, tặng đồng hồ thì không thực tế. Nhưng đối với ghim cài áo, họ sẽ không quá để tâm đến thương hiệu và giá cả như đồng hồ. Chỉ cần đủ đặc biệt, đủ đẹp là có thể thu hút người khác. Chỉ cần ông ấy đeo lên người thì chắc chắn có thể giúp chúng ta quảng bá." Về câu hỏi thứ hai của Vu Kiến, Thẩm Tường im lặng một lát rồi nói: "Nếu trong năm mươi người này, có một người có địa vị xã hội khá cao đeo ghim cài áo. Vậy thì bốn mươi chín người còn lại sẽ vì muốn có đồ dùng giống người đó, mà chọn cách phớt lờ việc nó không phải là hàng hiệu. Họ cũng sẽ đeo lên."

Vu Kiến im lặng vài giây, như thể cuối cùng cũng thông suốt. Anh vỗ tay tán thưởng Thẩm Tường: "Tường Tường, cô thật lợi hại. Nếu cô làm sales thì tuyệt đối là quán quân bán hàng."

Thẩm Tường mỉm cười: "Không có gì là lợi hại hay không cả. Hai người cùng khởi nghiệp thì phải nhường nhịn và thấu hiểu đối phương."

"Cô nói như vậy, khởi nghiệp cũng giống như yêu đương," Vu Kiến trêu chọc Thẩm Tường. "Một cô gái thấu tình đạt lý như cô, nếu có một ngày yêu đương, phái nam e là sẽ một lòng một dạ với cô."

Yêu đương sao?

Thẩm Tường bất chợt nhớ tới Tống Bạc Lễ.

Trước đây cô ân cần với anh như vậy, cũng đâu đổi lại được gì. Anh chỉ càng bận rộn hơn, càng không có thời gian hơn. Khi cô giận dỗi, anh còn cảm thấy cô không hiểu chuyện.

Về sau cô mới thấy trên người Cung Văn Văn, người phụ nữ được yêu thương thì không cần phải hiểu chuyện. Cô cụp mắt, bật cười khẽ: "Yêu đương và khởi nghiệp vẫn có sự khác biệt rất lớn. Trong tình yêu, phụ nữ đừng nên quá thông cảm cho đàn ông. Đau lòng vì đàn ông thì xui xẻo ba đời."

Vu Kiến rất hóng chuyện: "Cô có tâm sự gì sao, kể chi tiết nghe xem?"

"Không thèm nói với anh."

Thẩm Tường quay người bước về văn phòng.

-

Ngày hôm sau, chú gấu nhỏ đúng bảy giờ xuất hiện ở cửa tiệm.

Thẩm Tường vừa mở cửa, vừa cười hỏi: "Anh đến rồi à? Hôm kia tay anh bị đỏ ửng lên, có phải bị dị ứng không?"

Chú gấu nhỏ xua xua tay. Đi vào trong, anh liền trực tiếp lấy tờ rơi đứng ở vị trí cố định để phát.

Thẩm Tường liếc nhìn chú gấu nhỏ. Cô cứ thấy anh ta là lạ. Hình như anh ta rất kháng cự sự tiếp xúc của cô. Chỉ cần cô bước tới gần, anh ta liền né tránh.

Giống hệt như buổi tối hôm đó, anh ta chạy còn nhanh hơn cả thỏ.

Thẩm Tường thu hồi ánh mắt, nhìn đống tờ rơi trên đất chỉ còn lại một phần ba.

Anh ta quá siêng năng. Với tốc độ này, chỉ còn bốn ngày nữa là phát xong rồi.

Thẩm Tường thu lại dòng suy nghĩ, quay về văn phòng tiếp tục vẽ thiết kế.

Cuộc thi thiết kế kim cương chú trọng vào phong cách xa hoa kinh điển và ý tưởng thiết kế táo bạo đi trước thời đại, cùng với sự sáng tạo của sản phẩm. Cuộc thi này thử thách sự am hiểu của nhà thiết kế về màu sắc, ý tưởng và cách phối hợp. Hơn nữa còn xem xét họ có năng lực sáng tạo hay không.

Ban đầu cô định bụng nếu không lấy được suất của Phương Hi thì sẽ không tham gia cuộc thi kim cương nữa. Nhưng nghĩ lại, cuộc thi lần này rất có giá trị. Bất luận có lấy được suất của Phương Hi hay không, dù phải vung tiền mua kim cương, cô cũng phải tham gia cuộc thi này.

Thẩm Tường cắm cúi vẽ thiết kế, trong đầu trống rỗng.

Thiết kế lần này không chỉ cần dung hợp các yếu tố kim cương. Nó còn phải kết hợp với đặc trưng trang sức phương Đông của Quân Hợp. Dùng kim cương để thiết kế một món đồ trang sức phương Đông.

Kim cương... phương Đông...

Trong lòng Thẩm Tường khẽ động. Đột nhiên nhớ ra điều gì đó, khóe miệng cô cong lên, dứt khoát hạ bút.

—

Đúng như dự đoán của Thẩm Tường, ba ngày sau, chú gấu nhỏ đã phát xong tờ rơi. Chỉ còn sót lại một ít. Còn xưởng gia công mà Vu Kiến liên hệ cũng đã sản xuất xong toàn bộ sản phẩm. Lúc Vu Kiến chuyển đồ về, Thẩm Tường đang thanh toán tiền công cho chú gấu nhỏ.

Thẩm Tường nhìn nửa thùng tờ rơi, nói: "Vẫn còn một chút, ngày mai anh có đến nữa không?"

Chú gấu nhỏ do dự một lát, gõ chữ: [Đến.]

Thẩm Tường gật đầu. Anh ta cần kiếm tiền, cô cũng sẵn sàng trao cơ hội này.

Vu Kiến bóc vỏ từng sản phẩm một rồi đưa cho Thẩm Tường xem. Xem xong, xác nhận chất lượng đạt chuẩn, họ liền đặt vào phòng trưng bày. Phòng trưng bày vốn trống không giờ đây đã bày kín những sản phẩm do cô thiết kế.

Vừa mới bày lên đã thu hút không ít người vào tiệm đứng xem. Sau khi Thẩm Tường giới thiệu cho họ, có hai ba người đã kết bạn với Thẩm Tường. Một món đồ đặt làm riêng rẻ nhất cũng phải mất mấy vạn tệ. Khách hàng quả thực cần phải suy nghĩ kỹ càng, chứ không thể đưa ra quyết định một cách mù quáng.

Nhưng ít nhất đã thu hút được khách hàng vào tiệm ngắm nhìn. Hơn nữa còn xin được Wechat của khách. Đây chính là một bước tiến.

Sau khi khách hàng rời đi, chú gấu nhỏ vẫn chưa về. Anh ta ngồi trên ghế sô pha, dựa lưng vào ghế, dường như đang nghỉ ngơi.

Thẩm Tường nhìn anh ta một cái, rồi tìm đến Vu Kiến, nói: "Anh đem ba mươi sản phẩm này, lần lượt tặng cho các ông chủ xưởng gia công và kinh doanh trang sức. Cứ nói là trên toàn thế giới chỉ có năm mươi chiếc. Còn lại hai mươi chiếc, tôi sẽ gửi cho các giám đốc cấp cao của tập đoàn Tống thị. Bất luận có lấy được suất hay không, chỉ cần họ sẵn sàng đeo, thì chính là quảng bá miễn phí cho chúng ta rồi."

Một giám đốc cấp cao của tập đoàn niêm yết trên sàn chứng khoán, lương thường niên bét nhất cũng phải hàng triệu tệ. Nếu thực sự có hứng thú, mua một món đồ đặt làm riêng cũng chẳng phải là vấn đề. Hơn nữa, những người mà các quản lý cấp cao tiếp xúc thường có tầng lớp cao hơn, phạm vi rộng hơn. Đây cũng là một cơ hội quảng bá rất tốt.

Thẩm Tường cũng không quên để lại một chiếc cho Trần Kiều Kiều. Nếu Trần Kiều Kiều đã là người quen của Urna, vậy thì bố mẹ cô ấy ở Thượng Hải chắc chắn cũng có một địa vị xã hội nhất định. Tầng lớp các mối quan hệ của cô ấy chắc chắn cũng không thấp đi đâu được.

Vu Kiến chia đồ ra cất cẩn thận. Sau đó, như nhớ ra chuyện gì, anh trầm ngâm một lát rồi nói: "Tôi nhớ ra rồi. Lần trước cô chẳng nói với tôi là muốn tìm một người có địa vị xã hội đeo ghim cài áo của chúng ta sao? Đằng nào cô cũng định tặng cho giám đốc cấp cao của Tống thị. Hay là cô gửi tặng Tống Đổng một chiếc đi. Trước tiên chưa nói đến việc anh ấy có đeo hay không. Nhỡ đâu anh ấy đeo thật, thì đợt quảng bá này chúng ta chắc chắn thắng lớn rồi!"

Với thân phận và địa vị của Tống Bạc Lễ, chỉ cần ngài ấy chịu đeo, thì tuyệt đối là đã giúp Quân Hợp làm một lần quảng cáo cao cấp.

Thẩm Tường uyển chuyển kể cho Vu Kiến nghe một sự thật đau lòng. Cô nói: "Đồng hồ của người ta đều có giá hàng chục triệu. Còn món này của chúng ta đáng giá bao nhiêu chứ. Có tặng anh ấy cũng chẳng thèm đeo đâu. Tôi thấy vẫn là thôi đi."

Nói thì nói vậy, nếu không phải vì mối quan hệ của hai người, chỉ là bèo nước gặp nhau hoặc từng hợp tác một lần. Thẩm Tường nhất định sẽ đem chiếc ghim cài áo này tặng cho Tống Bạc Lễ. Nhân mạch có thể tiếp xúc được, tội gì mà không dùng.

Vu Kiến vẫn muốn nói thêm gì đó, nhưng chú gấu nhỏ đã đứng dậy, đi đến bên cạnh Thẩm Tường.

Anh gõ chữ: [Ghim cài áo rất đẹp, không thử làm sao biết anh ấy nhất định sẽ không đeo? Tôi về đây, ngày mai gặp.]

Thẩm Tường nhìn theo bóng lưng chú gấu nhỏ rời đi.

Cảm giác kỳ lạ nơi đáy lòng lại dâng lên.

Vu Kiến như có điều suy nghĩ: "Tôi cảm giác chú gấu nhỏ này cũng rất quan tâm đến cô."

Ngập ngừng một chút, anh nói thêm: "Ngày mai là ngày cuối cùng rồi, mời anh ta đi ăn khuya đi. Anh ta cũng rất nỗ lực rồi."

Thẩm Tường lơ đãng "ừ" một tiếng.

Giây tiếp theo, cuộc gọi video reo lên. Cô cúi đầu nhìn, là Trang Phương Khiết gọi đến. Thẩm Tường chợt căng thẳng. Cô nói với Vu Kiến một tiếng rồi bước lên tầng hai.

Kể từ lần chia tay không vui vẻ trước, Thẩm Tường vẫn chưa dám gọi điện cho Trang Phương Khiết.

Chắc hẳn cuộc gọi này là để hỏi cô rốt cuộc đã trả cửa hàng chưa, bảo cô từ bỏ khởi nghiệp. Dù có chút căng thẳng, nhưng cô vẫn hít một hơi thật sâu rồi bấm nghe.

Nhưng những lời trách mắng của Trang Phương Khiết trong tưởng tượng lại không hề xuất hiện. Thay vào đó, bà tươi cười hỏi: "Con gái, thuốc bôi dị ứng mấy hôm trước mẹ gửi cho con, con đã nhận được chưa?"

Thẩm Tường khựng lại, bị câu hỏi này làm cho ngơ ngác.

"Mẹ, mẹ gửi thuốc bôi dị ứng cho con làm gì?"

"Mấy hôm trước mẹ đi dạo ở trung tâm thương mại thì nhìn thấy người bạn đó của con. Cậu ấy bước tới chào hỏi rồi mẹ con nói chuyện với nhau vài câu. Mẹ phát hiện cậu ấy bị dị ứng khắp người. Mẹ khuyên cậu ấy đi bệnh viện khám thử xem. Cậu ấy bảo đi công tác không có thời gian. Rồi ngày hôm sau, trước khi về cậu ấy còn mua một đống đồ đến nhà thăm mẹ." Trang Phương Khiết cười cười: "Mẹ nghĩ, cậu ấy khách sáo như vậy, mẹ cũng không thể không đáp lễ. Trùng hợp thay dì La của con quen biết một bác sĩ đông y là chuyên gia khoa da liễu. Nghĩ cậu ấy không có thời gian, nên mẹ nhờ người pha chế vài hũ thuốc bôi. Lúc nào đó con đem đưa cho cậu ấy nhé."

Dị ứng, thuốc bôi, gặp nhau ở trung tâm thương mại, đi công tác Tô Thành?

Đầu óc Thẩm Tường như bị cuốn vào mười mấy sợi chỉ. Chúng đan xen chằng chịt rồi cuối cùng chụm lại thành một sợi. Trái tim cô bỗng thắt lại. Sắc mặt có chút cứng đờ, cô cất lời: "Mẹ, mẹ đang nói tới người bạn nào?"

"Chính là người bạn nam cao ráo đẹp trai, đưa con về nhà đợt Tết đó," Trang Phương Khiết cười đáp. "Cậu ấy quả thật rất có lòng. Cậu ấy ăn trưa cùng mẹ, còn kể với mẹ rất nhiều chuyện về việc khởi nghiệp của con."

Người đưa cô về nhà đợt Tết, chính là Tống Bạc Lễ.

Anh đi tìm Trang Phương Khiết kể chuyện cô khởi nghiệp...

Sắc mặt Thẩm Tường căng thẳng. Cô theo bản năng hỏi lại: "Anh ấy nói những gì?"

-

Hai người ngồi ăn trưa cùng nhau. Tống Bạc Lễ giả vờ nhắc tới Thẩm Tường.

Trang Phương Khiết khẽ thở dài. Đúng như dự đoán, bà đem chuyện hai người đang chiến tranh lạnh kể cho Tống Bạc Lễ nghe. "Bác không cho nó khởi nghiệp, là muốn tốt cho nó thôi. Khởi nghiệp vất vả quá."

"Đúng vậy, cháu cũng cảm thấy khởi nghiệp quá mệt mỏi," Tống Bạc Lễ ngập ngừng một lát, chuyển hướng câu chuyện, nói: "Nhưng cháu lại thấy tiếc cho Thẩm Tường."

"Tiếc chuyện gì?" Trang Phương Khiết hỏi.

Tống Bạc Lễ vờ như vô tình mở album ảnh trên điện thoại. Bề ngoài có vẻ như vô tình chia sẻ, nhưng từng câu từng chữ đều đã giăng sẵn cạm bẫy.

Từ lúc mới bước chân vào đại học Hồng Kông, rồi đến hai lần đoạt giải thưởng khi ra trường, tiếp đó là giải thưởng thiết kế IR. Những đoạn video và bức ảnh này, tất cả đều lọt vào mắt Trang Phương Khiết.

Anh chỉ vào bức ảnh đoạt giải năm nhất đại học Hồng Kông. Trong ảnh, Thẩm Tường bẽn lẽn nâng cúp vô địch mỉm cười. Tống Bạc Lễ nói: "Đây là bức ảnh giúp cô ấy một trận thành danh. Cũng chính bức ảnh này đã giúp cô ấy nổi tiếng ở đại học Hồng Kông."

Đó cũng là lúc anh lần đầu gặp cô.

Một mặt bẽn lẽn mà lại rạng rỡ ôm cúp vô địch cười tươi rói của cô.

Tống Bạc Lễ chỉ vào bức ảnh tốt nghiệp đại học Hồng Kông. Lúc này cô cười dịu dàng, nhưng trong mắt lại không có một tia sáng. Anh biết rõ điều gì đã khiến cô thay đổi lớn đến thế trong bốn năm qua. Anh cụp mắt, ánh mắt tối đi, nói: "Đây là lúc cô ấy tốt nghiệp đại học Hồng Kông. Cô ấy đã giành được số tiền đấu giá chưa từng có trong lịch sử trường. Còn đây là sản phẩm do cô ấy thiết kế."

Tống Bạc Lễ lấy ra bức ảnh chụp "Trang viên Tường Vi".

Anh nói: "Rất đẹp đúng không bác? Thiên phú của cô ấy khác xa so với những thứ này."

Tống Bạc Lễ lại lấy ra video về cuộc thi thiết kế IR. Trên đó có bài phát biểu nhận giải đầy kiêu hãnh của Thẩm Tường, cùng với hình ảnh kỹ thuật hoa ty khảm nhương. Anh chỉ vào bức ảnh nhận giải IR, ôn hòa nói: "Đây là dáng vẻ lúc cô ấy hăng hái nhất, nhưng cũng chỉ dừng lại ở đây thôi."

Tống Bạc Lễ giống như đang chia sẻ, chia sẻ niềm kiêu hãnh của Thẩm Tường.

Sự thành công của con gái được bày ra trước mắt người mẹ. Trong mắt Trang Phương Khiết đong đầy niềm tự hào. Nhưng khi nghe thấy những từ "dừng lại ở đây", bà không kìm được hỏi: "Tại sao cháu lại nói dừng lại ở đây?"

"Vì những thứ này đều là sản phẩm cô ấy làm ra lúc thiết kế tự do," Tống Bạc Lễ khẽ nói. "Nhưng từ khi đi làm thuê ở công ty trước, cô ấy bị sếp lừa gạt từ hàng đặt làm riêng chuyển sang hàng thương mại. Mỗi ngày cô ấy phải đối mặt với áp lực rất lớn. Không có tinh lực để thiết kế những thứ này. Ngày nào cũng chỉ muốn thiết kế vài mẫu đơn giản để lấy lương ăn bữa cơm là được. Mãi đến cuối năm ngoái, bị sếp bóc lột, Thẩm Tường mới nảy ra ý định từ chức khởi nghiệp."

Tống Bạc Lễ lại lấy ra rất nhiều hình ảnh về cửa hàng của Thẩm Tường. Đều được chụp bằng điện thoại. Anh cười nói: "Bác gái, đây là những bức ảnh về công ty của Thẩm Tường. Có thể bác chưa từng đến tận nơi để xem. Nhưng tất cả những thứ này đều do chính tay Thẩm Tường thiết kế. Từ phối màu của các bức tường, sô pha, đến cây xanh. Đều do cô ấy cất công lựa chọn cẩn thận. Đây là thành quả cô ấy thức trắng đêm cho tới tận rạng sáng đấy."

"Bác gái, việc bác không đồng ý cho cô ấy khởi nghiệp là đúng. Người mẹ nào cũng xót xa cho con gái," Tống Bạc Lễ cất điện thoại, giọng điệu thân thiện, giống như đang trò chuyện. Anh thản nhiên nói: "Bác đã nhìn thấy dáng vẻ hăng hái nhất của cô ấy, cũng thấy được thiên phú thiết kế của cô ấy. Cô ấy đang tiến bước về phía giấc mơ của mình. Mà bác là người thân duy nhất bên cạnh cô ấy. Nếu ngay cả bác cũng không ủng hộ cô ấy, thì sẽ chẳng còn ai ủng hộ cô ấy nữa."

Những bức ảnh Tống Bạc Lễ mang tâm tư khác lấy ra. Những thiết kế của Thẩm Tường, và nụ cười rạng rỡ đầy tự tin lúc nhận giải. Tất cả đều nằm trong dự tính, in sâu vào tâm trí Trang Phương Khiết.

Trang Phương Khiết chỉ biết Thẩm Tường là nhà thiết kế. Nhưng bà chưa từng xem qua tác phẩm của Thẩm Tường. Bà cũng chưa từng thực sự đi tìm hiểu sự nghiệp của Thẩm Tường. Mãi cho đến khi Tống Bạc Lễ nói xong, bà mới biết làm thuê cũng chẳng dễ dàng hơn khởi nghiệp là bao. Trái lại còn làm thui chột đi thiên phú của cô.

Trang Phương Khiết nhìn Tống Bạc Lễ, hỏi: "Cháu nói với bác những chuyện này, là muốn bác để nó khởi nghiệp sao?"

"Đương nhiên không phải. Đây không phải chuyện cháu có thể nhúng tay vào. Cháu chỉ đứng trên cương vị người trong ngành thiết kế. Cháu cũng với tư cách của một người khởi nghiệp nói cho bác biết, Thẩm Tường là một nhà sáng lập thương hiệu rất xuất sắc. Chứ không phải là một nhà thiết kế bình thường." Tống Bạc Lễ cười nói: "Bác gái, cô ấy vô cùng cần sự ủng hộ cũng như sự khẳng định của bác. Nhưng cô ấy lại sợ thấy dáng vẻ đau lòng thất vọng của bác. Nên cô ấy rất dằn vặt, cũng rất khó chịu."

Trang Phương Khiết nhìn người đàn ông ăn nói ôn hòa, lịch thiệp trước mắt, vẫn nói ra thắc mắc trong lòng: "Cháu và con bé, có quan hệ gì? Sao cháu lại hiểu rõ nó như vậy?"

Lời của Trang Phương Khiết truyền vào tai Thẩm Tường.

Tay cầm điện thoại của Thẩm Tường khẽ siết chặt. Cô giả vờ thoải mái hỏi: "Sau đó thì sao, anh ấy nói thế nào?" Cô sợ Tống Bạc Lễ thừa nhận mối quan hệ của hai người. Càng sợ Trang Phương Khiết biết được, bốn năm quá khứ ấy.

"Cậu ấy nói các con chỉ là bạn bè. Cậu ấy chỉ rất tán thưởng thiết kế của con," Trang Phương Khiết khẽ thở dài. "Mẹ thấy rồi. Trong chuyện khởi nghiệp, con quả thực đã tốn rất nhiều tâm huyết. Cũng rất vất vả. Bạn con nói đúng, cậu ấy và mẹ giống nhau, đều hy vọng con vui vẻ."

"Nếu khởi nghiệp khiến con vui, vậy con cứ làm đi."

Trang Phương Khiết cúp điện thoại. Trong lúc đó bà vẫn không quên dặn dò cô, đưa thuốc bôi cho Tống Bạc Lễ.

Trang Phương Khiết đồng ý để cô khởi nghiệp, là chuyện tốt không còn gì bằng. Nhưng cô không phải Trang Phương Khiết, cô không dễ bị lừa. Tống Bạc Lễ không thể trùng hợp gặp Trang Phương Khiết ở trung tâm thương mại như vậy. Càng không thể trùng hợp nhắc đến chuyện cô khởi nghiệp.

Mọi sự tình cờ trong mắt Trang Phương Khiết, trong mắt cô đều là do Tống Bạc Lễ dày công tính toán. Anh vượt ngàn dặm xa xôi đến đó, chỉ để khiến Trang Phương Khiết đồng ý cho cô khởi nghiệp.

Nhưng sao anh lại biết... Trang Phương Khiết cấm cô khởi nghiệp.

Từ lúc khởi nghiệp đến nay, chỉ có cuộc điện thoại hôm đó Trang Phương Khiết có nhắc tới. Mà hôm đó... chỉ có chú gấu nhỏ ở đó, ngay cả Vu Kiến cũng đi rồi.

Cô nhớ lại điệu nhảy mà chú gấu nhỏ nhảy cho cô xem sau khi cúp điện thoại.

Đôi bàn tay thon dài hoàn mỹ kia bị sưng đỏ, lở loét.

Còn việc anh cố tình gõ chữ không chịu nói chuyện...

Ba tiếng đồng hồ không ăn không uống cũng không đi vệ sinh, hóa ra là vì không dám tháo mũ trùm đầu.

Nhảy múa để khách hàng quét mã QR theo dõi tài khoản mạng xã hội. Anh nhảy liên tục suốt mấy tiếng đồng hồ không nghỉ, chỉ hỏi cô có vui không?

Khi nghe cô do dự không biết có nên tặng chiếc ghim cài áo hay không, anh bảo món đó rất đẹp, không thử thì làm sao biết chắc chắn anh ấy sẽ không đeo?

Anh còn nói ngày mai gặp.

Bóng dáng chú gấu trúc và bóng dáng của anh dần chồng chéo lên nhau.

Trong đầu Thẩm Tường xẹt qua một vệt sáng trắng. Tất cả những chuyện này đều có dấu vết để lại. Nhưng cô vẫn không dám chắc chắn.

-

Ở ghế sau xe Cảng 1, Tống Bạc Lễ uống một viên thuốc dị ứng. Anh nhắm hờ hai mắt, dưỡng thần.

Trần thư ký nhìn Tống Bạc Lễ qua gương chiếu hậu, khẽ thở dài. Anh vẫn nói ra những lo lắng của mình: "Tống Đổng, nếu Thẩm tiểu thư biết ngài đã đến tìm mẹ cô ấy, cô ấy tức giận thì sao?"

"Nếu tôi không đi tìm, với tính cách bướng bỉnh đó của cô ấy, chắc chắn sẽ tiếp tục chiến tranh lạnh. Vậy thì cô ấy sẽ cứ vừa khởi nghiệp vừa canh cánh trong lòng, không dám buông tay ra làm." Tống Bạc Lễ mở mắt, giọng điệu trầm ấm: "Nếu cô ấy tức giận, thì thà để cô ấy ghét tôi, còn hơn là để cô ấy chiến tranh lạnh với mẹ."

"Ít nhất đây là chuyện tôi có thể làm vì cô ấy."

Trần thư ký chưa từng biết, Tống Bạc Lễ có thể hèn mọn, cẩn thận gìn giữ tâm tư nhạy cảm của Thẩm tiểu thư đến như vậy.

Anh giả vờ tình cờ gặp Trang Phương Khiết ở cửa hàng. Anh lừa bà rằng mình đi công tác. Từng lời nói đều không thể để Trang Phương Khiết nhận ra điểm bất thường nào. Thậm chí còn phải vô ý tiết lộ chuyện Thẩm Tường khởi nghiệp, khéo léo dẫn dắt đề tài. Tất cả những điều này, Trần thư ký đều thu vào tầm mắt.

"Ngày mai là ngày cuối cùng phát tờ rơi rồi," Tống Bạc Lễ cụp mắt. Từ bấy lâu nay, anh vừa sợ cô nhận ra, lại vừa sợ cô không nhận ra. Anh cười tự giễu, cất giọng: "Chú Trần, khi không ở bên cạnh tôi, cô ấy có vẻ rất vui vẻ."

Trần thư ký nghe ra sự nhẫn nhịn trong lời nói của Tống Bạc Lễ. Anh gọi: "Tống Đổng —"

Tống Bạc Lễ giơ tay lên, ra hiệu cho anh đừng nói tiếp. "Đừng khuyên tôi."

"Tôi cam tâm tình nguyện."

Nếu sau khi cô biết chuyện này sẽ càng ngày càng ghét anh, vậy anh cũng chấp nhận.

Thay vì để cô khó chịu vì Trang Phương Khiết, thà để anh tự mình chịu đựng.

—

Bảy giờ sáng hôm sau.

Chú gấu trúc lại một lần nữa xuất hiện trước cửa hàng trang sức Quân Hợp.

Thẩm Tường đứng trước cửa tiệm chờ anh.

Dưới bức hoành phi chữ thư pháp cỡ lớn, một người một gấu nhìn nhau.

Thẩm Tường nhìn chú gấu trúc.

Khẽ mở miệng.
