Chương 89: Ngoại truyện 18: Con đường sau này đều trải đầy hoa hồng.
(Tên chương gốc: 番外十八：以后的路都铺满玫瑰。)

Cuối tháng Ba, thời tiết đã dần ấm lên.

Trước khi chuẩn bị rời đi, Thẩm Tường lại nhận thêm một đơn hàng lớn. Địa điểm chi nhánh Quân Hợp ở Hồng Kông cũng đã chọn xong. Cửa hàng nằm ở vị trí vàng tại tầng một của tòa nhà mà Tống phu nhân tặng. Không cần nộp tiền thuê mặt bằng, thật sự bớt được bao nhiêu lo toan.

Càng gần ngày chuyển đi càng thêm bận rộn. Khâu hoàn thiện của đơn hàng này đã khiến Thẩm Tường phải tăng ca liên tục mấy ngày. Mọi người ở Quân Hợp cũng tất bật vì việc chốt sổ. Nhưng do hôm sau vẫn phải mở cửa, nên Thẩm Tường đều cho nhân viên về trước. Cố gắng không tăng ca thì không tăng ca.

Còn riêng Thẩm Tường lại thường xuyên ở lại đến hai ba giờ sáng. Đêm nay cũng vậy. Nhưng lạ một nỗi, tối nay Vu Kiến cũng ở lại. Anh không bận việc gì, chỉ đưa một ly trà đặc cho Thẩm Tường tỉnh táo. Sau đó, anh nhìn quanh văn phòng cô một vòng, đầy cảm xúc nói: "Cô đừng thấy bây giờ chỗ này trống trải. Tôi vẫn nhớ ngăn thứ ba là nơi cô đặt cúp IR. Ngăn thứ hai đặt cúp HRD. Ngăn thứ tư là chỗ để huy chương vàng và ảnh chữ ký phỏng vấn mấy năm nay. Tủ bên phải là những cuốn sách thiết kế cô thích đọc. Chỗ này..."

Vu Kiến chỉ tay vào chiếc tủ trống không ở giữa, nói: "Là nơi cô thường để tài liệu."

Anh khẽ cười, nhưng lời thốt ra lại chẳng mấy vui vẻ: "Trước kia không ngờ trí nhớ mình lại tốt thế. Giờ nhìn văn phòng trống rỗng này, cứ luôn nhớ lại bao nhiêu chuyện. Càng nghĩ càng thấy trong lòng chua xót."

Thẩm Tường dừng cọ vẽ trong tay. Từ lúc chưa rời Urna, cô đã ngày ngày làm việc với Vu Kiến. Tính ra cũng được khoảng năm sáu năm rồi. Hai người coi như nửa người nhà, mấy năm qua luôn sát cánh hỗ trợ nhau.

Vu Kiến thở dài: "Cứ nghĩ đến chuyện cô sắp đi, lại thấy có biết bao điều muốn nói. Từ lúc mới khởi nghiệp, tôi luôn nghĩ chúng ta sẽ thành cặp bài trùng tuyệt nhất. Nhưng sau đó tôi mới nhận ra, mình vốn chẳng giúp được gì. Nếu không có cô, sẽ chẳng có Quân Hợp, và cũng không có tôi của hiện tại."

Nghe Vu Kiến nói những lời này, đáy lòng Thẩm Tường cũng dâng lên niềm xúc động. Thực ra cô không phải người thích bộc bạch tâm sự trước người ngoài. Nhưng hai người sau lần chia tay này, tuy không đến mức chẳng gặp lại, song sẽ không còn cơ hội kề vai chiến đấu như trước nữa.

"Thực ra, tôi vẫn luôn muốn cảm ơn anh," Thẩm Tường khẽ giọng bộc bạch. "Anh luôn nói mình không giúp được gì cho tôi. Chẳng giúp được gì cho Quân Hợp. Nhưng sự thật không phải vậy. Nếu không có anh, tôi đã chẳng đủ dũng khí bước ra khởi nghiệp."

Vu Kiến nhìn Thẩm Tường. Cô đứng dậy, nhìn lại anh. Hai người nhìn nhau mỉm cười.

Biết bao lời nói vào giây phút này, chẳng cần phải tỏ bày thêm.

Những năm qua, cùng nhau dựng nghiệp, họ luôn thấu hiểu, sát cánh bên nhau. Chưa từng có nửa lời oán thán.

"Anh và tôi, Vu Kiến và Thẩm Tường, mãi mãi là cặp bài trùng tuyệt vời nhất."

-

Đồng hồ điểm ba giờ sáng, Tống Bạc Lễ gọi điện cho Thẩm Tường, nói: "Niệm Niệm ngủ rồi. Anh qua đón em nhé."

Rạng sáng khuya khoắt thế này, cô về nhà một mình, anh không yên tâm.

Mấy ngày nay, gần như đêm nào anh cũng đến đón cô. Nếu Niệm Niệm chưa ngủ, anh sẽ đưa cả hai đứa trẻ đi cùng.

Tống Bạc Lễ vừa cúp máy, chuẩn bị bước ra cửa thì chợt nghe tiếng "bố" nhỏ xíu. Âm thanh không trong trẻo nũng nịu như Niệm Niệm, nhưng giọng điệu non nớt ấy, nghe qua là biết tiếng Chiêu Chiêu.

Tống Bạc Lễ lập tức nhìn lên lầu hai. Chỗ đầu cầu thang, Chiêu Chiêu đang ôm một chú hổ bông. Bàn tay nhỏ xíu dụi dụi đôi mắt vẫn còn ngái ngủ, dáng vẻ cực kỳ mệt mỏi. Trái tim Tống Bạc Lễ thỉnh thoảng lại bị Chiêu Chiêu và Niệm Niệm làm cho tan chảy.

Sợ Chiêu Chiêu ngã, Tống Bạc Lễ vội bước lên cầu thang bế bé lên. Chiêu Chiêu tự nhiên vòng tay ôm lấy cổ anh, rồi dùng giọng điệu non nớt nói: "Bố ơi, con cũng muốn đi đón mẹ."

Tống Bạc Lễ vừa vỗ lưng dỗ Chiêu Chiêu ngủ, vừa đáp: "Được, bố đưa con đi." Anh cưng chiều Niệm Niệm, nhưng với Chiêu Chiêu cũng luôn chiều theo ý bé. Dẫu là một người cuồng con gái chính hiệu, anh cũng không bao giờ phớt lờ cảm nhận của Chiêu Chiêu.

Hơn nữa, bé trai luôn khác bé gái. Chiêu Chiêu từ nhỏ đã không nhõng nhẽo như Niệm Niệm. Bé luôn nhường nhịn Niệm Niệm. Những món đồ em gái muốn, phận làm anh như Chiêu Chiêu cũng sẵn sàng nhường. Đôi khi Niệm Niệm nhớ Chiêu Chiêu, ai dỗ cũng không nín, chỉ có anh trai mới dỗ được.

Gió đêm thổi mạnh. Trẻ con không giống người lớn. Tống Bạc Lễ chu đáo lấy một chiếc chăn mỏng đắp lên lưng Chiêu Chiêu. Ngón tay thon dài mở ra, che trên cái đầu nhỏ của con trai. Anh vừa bước về phía xe, vừa hôn lên má Chiêu Chiêu, cất giọng thật dịu dàng: "Lát nữa gặp mẹ, Chiêu Chiêu sẽ nói gì với mẹ nào?"

Chiêu Chiêu đang lơ mơ ngái ngủ, nhưng vẫn rất nghiêm túc đáp lại: "Yêu mẹ."

Anh vỗ vỗ lưng Chiêu Chiêu, mở cửa ghế sau. Đặt con vào ghế an toàn dành cho trẻ em xong, anh lại hôn lên trán bé: "Bố lái xe ở phía trước, con ngồi sau một mình, có sợ không?"

Chiêu Chiêu lắc đầu, trong lòng vẫn ôm khư khư chú hổ bông.

Tống Bạc Lễ bước lên phía trước lái xe.

Thẩm Tường đóng cửa tiệm. Vừa bước ra ngoài, cô đã thấy Tống Bạc Lễ bế Chiêu Chiêu xuống xe. Nụ cười trên môi cô càng thêm sâu, cô chạy bước nhỏ về phía họ. Ngay lúc Tống Bạc Lễ đặt Chiêu Chiêu xuống, để bé ôm lấy chân mình, anh chuẩn bị dang tay đón Thẩm Tường. Nào ngờ, cô chạy đến, vòng qua anh, ngồi xổm xuống và ôm chầm lấy Chiêu Chiêu.

"Con ơi, một ngày không gặp rồi, có nhớ mẹ không." Thẩm Tường bế bổng Chiêu Chiêu lên, hôn cái "chụt" lên gò má trắng ngần của bé. Chiêu Chiêu cũng ôm lấy cô, ấm ức rơi nước mắt, nức nở: "Nhớ mẹ."

Dạo này cô liên tục tăng ca, đi sớm về khuya. Lũ trẻ thức dậy muộn lại ngủ sớm. Thời gian sinh hoạt của ba mẹ con hoàn toàn lệch nhau.

Mỗi ngày chỉ được gặp chốc lát. Niệm Niệm gần như ban ngày không thấy bóng dáng Thẩm Tường. Con bé đã khóc lóc mấy lần, đều được Tống Bạc Lễ dỗ dành. Nhưng Chiêu Chiêu so với Niệm Niệm thì điềm tĩnh hơn. Mấy ngày nay bé chưa từng quấy khóc. Có lẽ bé trai thường giỏi kìm nén hơn. Song giờ nhìn lại, một đứa trẻ mấy tuổi thì có thể điềm tĩnh được đến đâu chứ.

"Con đòi đến hay anh tự dẫn con theo đấy?" Thẩm Tường ôm Chiêu Chiêu, mang theo thắc mắc quay sang nhìn Tống Bạc Lễ. Đôi mắt đen láy hướng về người đàn ông dưới ánh đèn đường. Sắc mặt anh lúc này trông chẳng mấy vui vẻ. Thấy ánh mắt cô nhìn sang, anh bật cười lạnh, mở cửa ghế sau, nói: "Lên xe đi, cặp mẹ con cảm động."

Anh hiếm khi mỉa mai như thế này. Sự ghen tuông ấy lại khiến Thẩm Tường bật cười. Cô tự biết vừa rồi mình đã bỏ qua cái ôm của anh. Đặt Chiêu Chiêu vào ghế an toàn xong, cô mới xoay người lại, vòng tay ôm lấy vòng eo săn chắc của anh. Cô hôn lên cằm anh, dỗ dành: "Anh so đo với Chiêu Chiêu làm gì. Trong thế giới của trẻ con, chỉ được gặp một lát rồi chia xa, có lẽ bằng cả mấy ngày trong thế giới người lớn đấy."

"Gần đây em bận quá," Tống Bạc Lễ vòng tay ôm lấy vòng eo thon gọn của cô. Anh hôn lên trán cô, bất lực nói: "Trong thế giới của anh, chúng ta đã xa nhau mấy mùa xuân thu rồi."

Một ngày không gặp, tựa cách ba thu.

Còn lâu hơn cả thế giới của trẻ con.

Anh không những so đo với con, mà ngay cả cách bày tỏ nỗi nhớ cũng thật đặc biệt.

"Ngày mai là ngày cuối cùng rồi. Kết thúc tháng Ba, công việc của em cũng tạm thời gác lại." Thẩm Tường vươn vai thở phào nhẹ nhõm, rồi lại nhìn sang Chiêu Chiêu, tiếp lời: "Bắt đầu từ ngày mốt, em sẽ ở nhà chơi với hai bố con. Chúng ta đưa Chiêu Chiêu và Niệm Niệm ra nước ngoài du lịch nhé. Đi Ý thì sao?"

Tống Bạc Lễ làm như lơ đãng hỏi: "Ngày mai là ngày cuối cùng rồi sao?"

Thẩm Tường không để ý lắm, gật đầu xác nhận.

Anh khẽ bật cười.

-

Ngày hôm sau, họ chào đón tháng Tư.

Sáng sớm, Thẩm Tường vẫn như mọi ngày, đến Quân Hợp tất bật công việc. Nào ai hay biết, chỉ mười phút sau khi cô rời đi, Tống Bạc Lễ đã trở dậy bước xuống giường. Lần đầu tiên, anh tự tay gọi Chiêu Chiêu và Niệm Niệm dậy. Chiêu Chiêu thì rất ngoan ngoãn. Còn Niệm Niệm lại khóc òa lên. Tống Bạc Lễ dỗ dành một lúc, thủ thỉ: "Niệm Niệm đừng khóc. Tối nay bố đưa hai đứa đi thăm mẹ nhé."

Nghe dứt câu này, Niệm Niệm lập tức nín bặt. Cô bé sụt sịt mũi, giọng non nớt vang lên: "Thăm mẹ."

Tống Bạc Lễ một tay ôm Niệm Niệm, một tay dắt Chiêu Chiêu. Mỗi đứa phát cho một que phô mai, rồi bắt đầu giao nhiệm vụ cho hai anh em.

Chiêu Chiêu chớp chớp đôi mắt hoa đào, hỏi: "Bố ơi, sinh nhật là gì ạ?"

Niệm Niệm vừa nhai phô mai vừa bập bẹ nhắc lại: "Sinh nhật."

Tống Bạc Lễ kiên nhẫn giảng giải cặn kẽ ý nghĩa của sinh nhật cho Chiêu Chiêu và Niệm Niệm nghe...

-

Bận rộn mãi đến mười một rưỡi đêm, Thẩm Tường mới hoàn tất phần bàn giao cuối cùng. Cô vươn vai một cái, lưu lại bản vẽ cuối cùng, rồi tắt máy tính. Ánh sáng chói lòa từ màn hình dần vụt tắt. Giây phút nắp laptop gập xuống, tầm nhìn bị che khuất của cô cũng mở rộng ra. Quân Hợp rộng chừng ba trăm mét vuông giờ chỉ còn sót lại duy nhất ngọn đèn trong văn phòng cô.

Động tác vươn vai của Thẩm Tường chợt khựng lại. Tay đưa lên nửa chừng liền thu về. Vốn định đi thẳng về nhà, nhưng ngay khoảnh khắc ấy, nhìn thấy Quân Hợp vắng lặng không một bóng người, đáy mắt cô bỗng dưng cay xè.

Nhân viên đã tan làm từ sớm. Vu Kiến cũng bảo hôm nay phải ra ngoài hẹn hò. Tống Bạc Lễ thì ở nhà trông con. Mười phút trước anh còn gửi video Chiêu Chiêu và Niệm Niệm đùa giỡn cho cô. Đêm tĩnh mịch này, chỉ còn lại mình cô. Bây giờ là mười một giờ bốn mươi phút. Cô lật xem lịch, ngày mai đã là mùng hai tháng Tư, sinh nhật cô rồi.

Cô bàng hoàng thầm cảm thán. Hóa ra, năm nay cô đã hai mươi chín tuổi rồi. Qua đêm nay, cô sẽ chính thức bước sang tuổi ba mươi.

Năm hai mươi bốn tuổi, bất chấp sự phản đối của Trang Phương Khiết, cô đã mở Quân Hợp. Bầu bạn suốt năm năm trời, trải qua năm mùa xuân hạ thu đông. Quân Hợp có thể xem như nhân chứng cho sự trưởng thành trong sự nghiệp, trong tính cách, và cả trong tình yêu của cô.

Cô ngước nhìn văn phòng cũ trên lầu hai. Chỗ đó giờ đã được trang hoàng lại. Khu vực làm việc từng chất chứa bao chua xót của nghiệp thiết kế ấy. Cô vẫn còn nhớ, thuở ấy cô và Vu Kiến ngày nào cũng sầu não rầu rĩ.

Thế nhưng cô lại nhớ rõ, góc làm việc ấy đâu chỉ toàn nỗi buồn. Ở đó, họ đã nhận được những đồng cổ tức đầu tiên.

Đó là khoản lợi nhuận đầu tiên thay đổi vận mệnh đời cô. Cô đã lấy số tiền đó mua nhà cho Trang Phương Khiết.

Cô đi dạo quanh cửa hàng Quân Hợp một vòng, ngắm nhìn tất thảy những sản phẩm trưng bày trong tủ kính. Tất cả đều do một tay cô thiết kế. Nhìn các tuyệt tác hoa ty khảm nhương và Rồng Ngửi Tường Vi, hốc mắt cô dần ươn ướt.

Cô đưa mắt nhìn ra cửa lớn. Có lẽ vì sắp phải rời xa nơi này. Cũng có lẽ vì qua đêm nay sẽ chạm ngưỡng ba mươi. Những ký ức chôn giấu bao lâu nay bỗng ùa về mãnh liệt. Cô vẫn nhớ mãi hình ảnh Tống Bạc Lễ đội đầu thú bông giúp cô phát tờ rơi, chỉ để mong đổi lại một lời tha thứ.

Nghĩ lại cũng thấy buồn cười mà lại thật ngọt ngào. Bất tri bất giác, cô đã bước đến cửa sau lúc nào không hay.

Trước đây, Tống Bạc Lễ đưa cô về hay đón cô đi đều chờ ở cửa sau Quân Hợp. Tại nơi này, anh đã dạy cô cách trưởng thành, giúp cô tìm lại sự tự tin. Anh nói cho cô biết, cô xứng đáng với mọi điều tốt đẹp nhất. Bàn tay khẽ mở khóa, cánh cửa sau kia đã đong đầy bao hoài niệm của hai người.

Cô chẳng nỡ rời xa. Nhưng cuộc đời luôn phải tiến bước vươn cao. Hồng Kông mới là bến đỗ để cô mở rộng bản đồ Quân Hợp.

Có điều, khi phải giã từ một nơi thân thuộc, con người ta khó lòng giấu nổi niềm xúc động.

Rời đi rồi lại trở về, thứ cảm giác ấy có lẽ sau này vĩnh viễn chẳng thể tìm lại được nữa.

Con người không nên kìm nén cảm xúc. Vui thì cười to, buồn thì khóc lớn, nhớ nhung thì cứ buông thả bản thân một chút.

Tống Bạc Lễ từng nói: "Đời người chỉ sống có một lần. Mình sống cho chính mình xem."

Ổ khóa đã bật mở. Cô định bụng sẽ ngắm nhìn nơi này thêm một lần cuối. Thu trọn khung cảnh ấy vào tâm trí, cất giữ trong khoảnh khắc giao thời giữa tuổi hai chín và ba mươi.

Cửa vừa xô ra, tiếng pháo giấy bất ngờ nổ vang khiến cô giật nảy mình. Phóng tầm mắt nhìn ra, cô thấy Chiêu Chiêu và Niệm Niệm. Mỗi đứa tay ôm một bó hoa tường vi. Bọn trẻ ăn mặc rất trang trọng. Vest nhỏ xíu, váy trắng tinh khôi, tươi cười chạy ùa về phía cô.

Chẳng thể ngờ, ngày cuối cùng trước lúc rời đi, lại được đón thêm một niềm bất ngờ.

Trong đôi con ngươi đen láy của Thẩm Tường, phản chiếu bóng dáng Tống Bạc Lễ đứng phía sau các con. Anh ôm trên tay một bó hoa tường vi. Các nhân viên Quân Hợp cầm ống pháo giấy. Vu Kiến cẩn thận bê chiếc bánh kem. Ngọn nến trong đêm tối tỏa ra luồng ánh sáng le lói.

Không có con số ba mươi - độ tuổi mà phụ nữ thường kiêng kỵ. Trên bánh chỉ cắm một ngọn nến duy nhất, vừa vặn giữ kín bí mật tuổi tác cho cô.

Vu Kiến cất tiếng hô to: "Chúc mừng sinh nhật, Thẩm lão bản."

Các nhân viên Quân Hợp cũng đồng thanh hùa theo: "Chị Tường Tường, sinh nhật vui vẻ."

Cô không thích người khác gọi mình là Tổng Thẩm. Vu Kiến thường gọi cô là Thẩm lão bản. Các nhân viên thì gọi cô bằng cái tên thân thương "chị Tường Tường".

Mọi người chỉ cách cô độ hai mét. Hốc mắt cô chợt đỏ hoe. Hóa ra, họ đều nhớ sinh nhật của cô.

Đang đắm chìm trong cảm động, Chiêu Chiêu và Niệm Niệm đã chạy đến sát chân cô. Mỗi đứa ôm lấy một bên đùi mẹ. Niệm Niệm đã sớm quên sạch những lời dặn dò và bó hoa phải tặng, cứ ríu rít đòi hỏi: "Mẹ ơi, ôm ôm."

Còn Chiêu Chiêu thì không phụ công rèn giũa suốt một ngày của Tống Bạc Lễ. Giọng non nớt cất lên: "Mẹ ơi, sinh nhật vui vẻ." Chiêu Chiêu chìa bó hoa về phía Thẩm Tường. Cô khom lưng nhận lấy bó hoa của bé, hốc mắt ửng đỏ thì thầm: "Cảm ơn bảo bối của mẹ."

Cô dang tay ôm trọn cả Chiêu Chiêu và Niệm Niệm vào lòng. Mỗi khuôn mặt nhỏ xíu đều nhận được một nụ hôn âu yếm.

Cô chưa kịp đứng lên thì đã bị một bóng đen bao trùm. Ngẩng đầu nhìn lên, Tống Bạc Lễ diện chiếc sơ mi trắng thoải mái cùng quần tây đen. Anh bưng bó hoa tường vi, trầm ấm gọi: "Bé."

Vu Kiến hô hào mọi người vào trong tiệm chuẩn bị đón sinh nhật Thẩm Tường. Chiêu Chiêu và Niệm Niệm đã dán mắt vào chiếc bánh kem trên tay Vu Kiến từ lâu. Anh vừa dỗ vài câu, bọn trẻ liền lẽo đẽo theo sau. Cửa sau lại chỉ còn mình Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ.

Mảnh giấy hoa và dải ruy băng rải rác khắp mặt đất. Cô đã nhận lấy bó hoa tường vi anh trao. Trên tay còn ôm hai bó hoa nhỏ của Chiêu Chiêu và Niệm Niệm. Hít hà hương hoa thơm ngát, cô khẽ khàng mỉm cười: "Ông xã, cảm ơn anh."

Vẫn là cánh cửa sau này. Vẫn là điều bất ngờ ngọt ngào. Và vẫn là người đàn ông ấy.

Ngoài anh ra, chẳng ai tốn bao tâm tư chuẩn bị những điều bất ngờ cho cô. Bao mùa lễ lạt trôi qua, năm nào cô cũng không bao giờ phải cô đơn.

"Cảm ơn gì chứ," Tống Bạc Lễ véo nhẹ gò má Thẩm Tường, dịu dàng bảo: "Qua mười hai giờ là đến sinh nhật em rồi. Đừng buồn nữa."

Thẩm Tường hỏi lại: "Sao anh biết em đang buồn?"

Anh bước tới, rút bó hoa tường vi ra. Cánh tay dài vươn tới ôm chặt cô vào lòng. Gió đêm đầu hạ vờn qua gương mặt. Anh nhẹ giọng đáp: "Nếu chút tâm tư này mà anh cũng không hiểu, thì mấy năm làm vợ chồng của chúng ta coi như uổng phí rồi."

"Anh mời Tổng Vu và mọi người đến sao?" Thẩm Tường tuy đã đoán được đáp án nhưng vẫn tò mò hỏi.

"Vừa hay trùng ngày sinh nhật em. Em lại sắp rời xa Quân Hợp. Anh liền tìm anh ta bàn bạc. Việc rủ thêm nhân viên cùng đến là chủ ý của anh ta đấy," Anh không hề tranh công, nhưng lại nhẹ nhàng an ủi cô: "Họ cũng quyến luyến em lắm. Nhưng trên đời này làm gì có bữa tiệc nào không tàn. Quân Hợp rồi sẽ ngày càng phát triển hơn thôi."

Thẩm Tường đã hiểu. Anh đoán trước cô sẽ luyến tiếc nơi này. Vì thế mới âm thầm nhờ cậy Vu Kiến, cốt để vơi đi phần nào nỗi nuối tiếc trong cô.

"Bé à," Tống Bạc Lễ khẽ gọi.

Cô nhỏ nhẹ ừ một tiếng, ngước mắt nhìn anh.

Gió đêm hiu hiu thổi tới. Bên trong tiệm náo nhiệt tưng bừng. Cánh cửa sau lại hóa thành một khoảng trời riêng chỉ thuộc về hai người họ.

Trong con hẻm tĩnh mịch, ánh đèn đường dìu dịu rọi xuống.

Anh rũ mắt. Phía trên là vầng trăng sáng vằng vặc. Dưới bầu trời xanh thẳm, kim đồng hồ điểm đúng mười hai giờ đêm. Anh chiều theo thói quen canh giờ của cô, trao cho cô nghi thức thiêng liêng đong đếm bằng thời gian.

Đôi mắt chân thành tha thiết, giọng trầm thấp cất lên: "Sinh nhật vui vẻ."

Thực ra trong lòng cô đang rất bùi ngùi. Nhưng Thẩm Tường không muốn không khí nhuốm màu u buồn. Cô bèn mượn cớ tự chế giễu bản thân để xua đi chút quyến luyến: "Ba mươi tuổi rồi. Phụ nữ qua tuổi ba mươi, chẳng ai muốn ăn mừng sinh nhật nữa đâu."

Cô tự thốt lên cái tuổi ba mươi, trong giọng điệu vương vấn tiếng thở dài. Cô cứ ngỡ mình đã già. Nhưng thực ra nhan sắc của một người được yêu thương sẽ mãi vẹn nguyên. Cô vẫn xinh đẹp rạng ngời, vẫn giữ được nét đằm thắm mặn mà. Sự dịu dàng và khí chất thanh cao vẫn luôn hiện hữu trên gương mặt cô.

Khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay vẫn căng tràn sức sống. Những u ám từng che khuất quầng sáng trong đôi mắt thuở nào, suốt mấy năm nay đều đã được tình yêu của Tống Bạc Lễ dần dà hóa giải.

"Em của hiện tại với người con gái năm ấy anh mới gặp, chẳng khác nhau là mấy." Tống Bạc Lễ khẽ cười, thành thật buông lời nhận xét: "Vẫn là bé của anh, xinh đẹp, thông minh, vẫn luôn phấn đấu vì đam mê và hoài bão."

Thẩm Tường đấm nhẹ lên lưng anh: "Anh chỉ giỏi dỗ ngọt em thôi. Toàn lựa lời hay ý đẹp để nịnh."

Dù ngoài miệng trách cứ thế, nhưng là phụ nữ, ai chẳng đôi chút vướng bận chuyện tuổi tác.

Ba mươi tuổi, là một cột mốc mới trên chặng đường đời.

Có câu nói gì nhỉ. Đàn ông ba mươi như bông hoa, đàn bà ba mươi như bã đậu. Tuy cô không hề đồng tình, nhưng câu nói ấy đã vô hình trung cắm một cái gai vào sâu thẳm cõi lòng bao người phụ nữ. Nó gieo rắc những nỗi sợ hãi chẳng thể gọi tên.

Tống Bạc Lễ đặt nụ hôn dịu dàng lên môi cô. Dưới ánh trăng tỏ, anh khẽ khàng thủ thỉ với Thẩm Tường: "Đừng sợ tuổi ba mươi. Con đường sau này của em, sẽ luôn trải đầy hoa hồng."

Tuổi ba mươi của Thẩm Tường, mỗi bước chân đi, hoa sẽ nở rộ.

Đâu chỉ riêng Thẩm Tường. Tuổi ba mươi của bất cứ người phụ nữ nào cũng là điểm khởi đầu của sự thấu tỏ sự đời.

Anh bảo: Đừng sợ tuổi ba mươi.

Vì chuyến hải trình cuộc đời mới thực sự giăng buồm. Từ nụ tường vi e ấp, chuyển mình bung nở thành đóa hồng rực rỡ.

Tất cả những gì thuộc về Thẩm Tường, lúc này mới bắt đầu tỏa sáng.

"Bé à, sinh nhật vui vẻ." Anh chân thành thốt lời chúc tụng.

Trái tim cô bỗng chốc ấm áp, nở nụ cười thanh thản: "Vâng."

Chỉ cần có anh kề bên, thực ra cô thấy ba mươi hay hai mươi bốn tuổi cũng chẳng có gì khác biệt.

Bởi vì cô biết rất rõ.

Con đường tương lai được thắp lên ngàn đóa hồng rạng rỡ kia, là nhờ có anh luôn song hành tiến bước. Ở phía trước, vì cô mà rẽ lối vượt chông gai.
