Chương 80: Ngoại truyện 9 - Yêu thương nhau đến già mới là đích đến
(Tên chương gốc: 番外九 ◎“结婚不是我对你的终点，相爱一生才是。”◎)

Ngày thứ hai sau tiệc đính hôn, cả Tô Thành đều biết Thẩm Tường gả vào hào môn Hồng Kông. Vì thế chốc lát, nhà Thẩm Tường có rất đông người đến.

Hàng xóm láng giềng cũ, cùng với bạn học trước đây đều bắt đầu hoạt động sôi nổi trong nhóm lớp. Bọn họ tổ chức mọi người ra ngoài tụ tập.

Buổi họp mặt đầy dụng ý này làm Thẩm Tường rơi vào thế khó.

Một mặt cô muốn từ chối, mặt khác lại nghĩ nên đi.

Muốn từ chối không phải vì cô thấy thân phận mình giờ đã cao, không thèm góp mặt.

Mà là từ hồi cấp ba, cô đã bị bài xích vì sinh ra trong gia đình đơn thân. Bốn năm đại học, mỗi lần lớp có họp mặt, bọn họ đều chẳng quan tâm Thẩm Tường đi hay không.

Lần này lại cố ý điểm danh mời cô, cô thật sự không muốn hùa theo trò vui này.

Lý do muốn đi, là vì cô sợ lỡ mình không đến. Liệu người ta có bàn tán rằng cô ở bên Tống Bạc Lễ rồi nên coi thường bạn học cũ hay không. Lòng cô có chút giằng xé.

Cô kể chuyện này cho Tống Bạc Lễ nghe. Cô rất ngoan ngoãn hỏi xin ý kiến anh: "Anh thấy buổi họp lớp thế này có cần thiết tham gia không?"

Trong những chuyện thế này, cô thường sẽ hỏi anh trước.

Là người yêu, cũng là người thầy, người bạn tốt.

Tống Bạc Lễ vừa lắng nghe, vừa dịu dàng đáp lời Thẩm Tường.

Anh lặng đi vài giây, khẽ cười: "Mấy chuyện này em không cần phải giằng xé đâu. Bởi vì nó chẳng có một đáp án chuẩn xác nào cả."

Thẩm Tường khó hiểu: "Ý anh là sao?"

"Bé vui, bé muốn đi, thì đáp án là nhất định phải đi. Nếu bé không muốn, thì đáp án là không cần đi." Tống Bạc Lễ nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của Thẩm Tường, nghiêm túc giải thích: "Ý anh là, tất cả cứ dựa theo niềm vui của bản thân là được."

"Vị hôn phu của em là Tống Bạc Lễ. Nhà chồng tương lai của em là Tống thị ở Hồng Kông." Tống Bạc Lễ hiền hòa nói: "Dù là anh hay là nhà chồng tương lai của em, đều là vốn liếng để em tha hồ làm mọi việc theo ý muốn."

Quan trọng nhất là tuân theo trái tim mình.

Thẩm Tường bắt chước động tác của anh, nhéo má anh. Cô cố ý trêu chọc: "Vậy nếu em đi, chắc chắn họ sẽ xúm lại vây quanh anh cho xem."

Tống Bạc Lễ nắm lấy bàn tay đang phá bĩnh của cô, đưa lên môi cắn nhẹ một cái. Xong xuôi anh mới nói: "Nếu em muốn đi, anh càng vui. Bởi vì anh yêu em. Việc em đưa anh đến những nơi đó, với anh trọng điểm là em dẫn anh bước vào cuộc sống trước đây của em. Chứ không phải em dẫn anh đến một chốn danh lợi. Thế nên, em không cần phải băn khoăn thay anh nhiều như vậy."

Anh luôn dùng tình yêu để hóa giải những rắc rối cô mang đến cho anh.

Cuối cùng Thẩm Tường vẫn quyết định không đi. Buổi họp lớp thì có thể làm theo ý mình. Song chỉ trong một ngày ngắn ngủi, cô đã nhận được rất nhiều lời mời dự triển lãm trang sức từ Hồng Kông. Đó là những lời mời gửi đến thiếu nãi nãi nhà Tống tương lai. Cô không thể chối từ. Cô kể cho Tống Bạc Lễ nghe về các sự kiện đó. Tống Bạc Lễ liệt kê ra vài triển lãm có lợi cho Thẩm Tường, rồi bảo: "Những nơi này anh đều đi cùng em."

Vừa mới đính hôn, Thẩm Tường tham dự bất kỳ triển lãm nào cũng sẽ bị mọi người chú ý. Việc Tống Bạc Lễ có tháp tùng vị hôn thê hay không chắc chắn trở thành tiêu điểm dư luận. Nếu mới đính hôn mà để Thẩm Tường đi một mình, truyền thông chẳng biết sẽ thêu dệt ra sao. Sự đồng hành của Tống Bạc Lễ là rất cần thiết.

Sau khi chốt lịch trình sự kiện, Tống Bạc Lễ đưa Thẩm Tường đến chỗ Trang Phương Khiết. Căn nhà đã sửa sang suốt ba tháng nay sắp hoàn thiện. Đây là căn nhà đầu tiên Thẩm Tường tự nỗ lực mua được trong đời. Tống Bạc Lễ chẳng qua là yêu ai yêu cả đường đi. Anh cùng cô tận hưởng khoảnh khắc vinh quang thuộc về cô. Xem xong tiến độ thi công, ngày dọn vào nhà mới được ấn định vào mùa hè năm sau.

Mọi việc đâu vào đấy, Thẩm Tường nhận được tin nhắn Cung Văn Văn gửi trong nhóm. Ngày cưới của bạn cô được ấn định vào nửa tháng sau. Cô ấy mời Thẩm Tường, Liêu Kỳ Kỳ và Từ Tiễn làm phù dâu.

Thẩm Tường lại xoay xở bớt ra hai ngày trống trong chuỗi ngày bận rộn. Hôm ấy cô tan làm sớm, bèn đi vòng qua Tống thị tìm Tống Bạc Lễ. Nhân viên Tống thị cơ bản đều nhận ra Thẩm Tường. Chị lễ tân vừa thấy cô liền mỉm cười: "Cô Thẩm, Tống Đổng đang ở văn phòng. Thang máy đã được bấm sẵn cho cô rồi ạ." Thẩm Tường mỉm cười cảm ơn. Cô xoay người bước vào thang máy chuyên dụng của Tống Bạc Lễ.

Thang máy chạy thẳng lên tầng cao nhất. Tống Bạc Lễ vẫn đang họp trực tuyến. Thấy Thẩm Tường, anh nói với màn hình máy tính: "Tạm dừng chút nhé, vợ tôi đến rồi." Nói xong, anh đứng dậy bước tới, trêu cô: "Khách quý nha. Hôm nay lại tốt bụng lạ thường, nhớ ra tới đón chồng về cơ đấy?"

Bộ vest thương gia may đo cao cấp, tóc vuốt ngược chia ngôi ba bảy. Trông thì quý ông lịch lãm nhưng miệng lại chẳng đứng đắn chút nào. Thẩm Tường đang dần quen với lối trêu chọc của anh. Cô liếc nhìn máy tính. Thấy anh đang họp, đoán chắc những lời anh nói ban nãy đã lọt vào tai người trong cuộc. Vành tai cô nóng ran, khẽ nói: "Anh họp tiếp đi. Em vẽ bản thiết kế một lát, lát nữa cùng nhau tan làm."

Thẩm Tường uốn nắn anh: "Đây gọi là có qua có lại. Đâu ra chuyện tốt bụng lạ thường."

Thỉnh thoảng lúc anh tan ca sớm, anh cũng hay đến Quân Hợp đón cô. Cô làm vậy chẳng qua cũng vì anh thường tới đón mình mà thôi.

Tống Bạc Lễ khen ngợi cô: "Đa tạ bé nhé. Anh lại học thêm được một thành ngữ rồi."

Thẩm Tường mặc kệ anh. Cô xoay người ngồi xuống sô pha, lấy iPad ra vẽ. Cô không hề quên chuyện đã hứa với các bạn cùng phòng. Lúc ba người họ kết hôn, mỗi người cô sẽ tặng một bộ trang sức. Vẫn còn nửa tháng nữa. Vẽ xong rồi chế tác gấp chắc vẫn kịp.

Thẩm Tường thiết kế một chiếc vương miện. Kế đó thêm một sợi dây chuyền và một đôi khuyên tai. Còn nhẫn thì nhường cho chồng Cung Văn Văn thể hiện. Bộ váy cưới Cung Văn Văn thử lần trước là do cô giúp chọn. Thế nên lúc thiết kế trang sức đi kèm, cô làm khá thuận tay.

Trời chập choạng tối. Chiều tà buông xuống, ánh tà dương hắt trọn lên khung cửa kính chạm sàn.

Thẩm Tường ngồi đối diện cửa kính. Ánh ráng chiều chiếu rọi, bao bọc lấy khuôn mặt cô trong vầng sáng. Chắc vì chê vướng víu, cô dùng một cây bút chì búi tóc lên. Một lọn tóc xoăn khẽ rủ xuống. Khí chất cô dịu dàng, tĩnh lặng. Gương mặt trái xoan, chân mày lá liễu, đôi môi anh đào. Cặp mắt hạnh hơi rũ xuống tập trung vào bản thiết kế. Tống Bạc Lễ đến gần từ lúc nào cô cũng chẳng hay.

Tống Bạc Lễ ngồi ở sô pha phía sau cô. Tay cầm điện thoại, anh chụp một tấm sườn mặt của Thẩm Tường. Đàn ông hiếm khi dùng máy ảnh. Tiếng "tách" vang lên, làm Thẩm Tường giật mình.

Cô hoàn hồn, mặt đầy sửng sốt. Phản ứng đầu tiên là lập tức đứng phắt dậy, nhào tới chỗ Tống Bạc Lễ đang ngồi trên sô pha bấm bấm điện thoại. Cô đưa tay giật lấy, vừa giành vừa nói: "Có phải anh chụp bằng camera thường không đó?" Vậy thì xấu biết bao nhiêu chứ.

Nhưng Thẩm Tường hơi quá khích nên bước chân không vững. Lúc cô nhào về phía Tống Bạc Lễ, anh bị cô tông ngã ngửa ra sau ghế. Cô cũng thuận đà ngã nhào lên người anh, tay vẫn nắm chặt điện thoại. Thẩm Tường cúi đầu nhìn. Cô phát hiện anh không hề có sở thích quái gở lưu ảnh xấu của bạn gái như mấy gã đàn ông khác. Mà là anh vừa đăng tấm ảnh lúc nãy lên vòng bạn bè.

Dòng trạng thái vòng bạn bè đầu tiên trong đời anh.

Là kỷ niệm về cô.

Tấm ảnh quả thực chụp bằng camera thường, nhưng không hề xấu. Lọn tóc rủ xuống che nửa khuôn mặt cô. Nó làm tôn lên sống mũi cao thẳng và đôi mắt khẽ khép hờ. Hoàng hôn rọi thẳng lên mái tóc, tạo thành một vầng hào quang nhàn nhạt. Kỹ thuật chụp ảnh của anh tốt hơn cô tưởng tượng rất nhiều. Anh lột tả được vẻ đẹp tách biệt thế gian, khí chất thoát tục của Thẩm Tường.

Cô ngắm nhìn bức ảnh, khựng lại. Ánh mắt cô liếc sang dòng chú thích.

—— [Bé nhà tôi đang làm việc chăm chỉ. Chẳng hề phát hiện tôi ở ngay phía sau.]

Một câu nói rất đỗi đơn giản. Thế mà lại gây ra một trận cuồng phong lượt thích và bình luận trong vòng bạn bè. Tất cả đều bảo Tống Đổng lại đang khoe vợ rồi. Trong đó bình luận của Hứa Ngạn Quyết là khoa trương nhất. Hắn gọi Tống Bạc Lễ là: [Tên cuồng khoe vợ.]

Thẩm Tường nắm chặt điện thoại. Nhìn lượt thích và bình luận cứ tăng vọt không ngừng, vành tai cô hơi ửng đỏ.

Cô đã trách lầm Tống Bạc Lễ. Cô tưởng anh muốn dìm hàng mình, chẳng ngờ anh lại khoe cô lên mạng xã hội. Tuy kiểu thể hiện tình cảm này hơi sến súa, song lại vô cùng ngọt ngào. Ít nhất thì Thẩm Tường rất thích cách làm này.

Thẩm Tường lặng lẽ định chống tay ngồi dậy. Ngờ đâu Tống Bạc Lễ vươn cánh tay dài, ôm gọn vòng eo nhỏ nhắn của cô. Theo bản năng cô ngước mắt lên, bắt gặp ý cười đong đầy trong mắt anh. Anh thản nhiên nhìn thấu tâm tư cô. Trêu chọc: "Thế nào hả bé, còn hài lòng với tay nghề chụp ảnh của vị hôn phu em không?"

Cuống tai Thẩm Tường đỏ bừng. Trong lòng xấu hổ, miệng cô lại không chịu phục, cãi lại: "Hài lòng thì hài lòng, nhưng anh học ở đâu ra đấy? Hay là trăm hay không bằng tay quen, từng chụp cho không ít người rồi. Nhìn tư thế của anh là biết dân chuyên nghiệp."

Tống Bạc Lễ bị cô hắt một chậu nước bẩn, oan uổng hết sức. Có ai xứng để anh hạ mình chụp ảnh cho chứ. Lớn chừng này, chỉ độc nhất mình Thẩm Tường mới khiến anh cam tâm tình nguyện làm mấy chuyện này. Anh hết sức bất lực giải thích: "Bé khen anh chụp ảnh đẹp, nhưng liệu có khả năng là do em quá xinh đẹp không? Anh chỉ tùy tiện chụp một tấm, lại thành dân chuyên trong mắt em."

Tống Bạc Lễ nói sự thật. Người đã đẹp thì dẫu ảnh có mờ, trông vẫn cứ đẹp. Anh không tính toán với cô, lại còn quay sang khen cô xinh.

Thẩm Tường không ngờ mình đang hầm hầm khí thế, lại đánh một quyền vào bịch bông.

Tưởng đâu anh sẽ tiếp tục trêu chọc. Ai dè bị đòn tung hỏa mù này của anh làm cho ngượng nghịu. Thẩm Tường chẳng biết nói gì tiếp. Cô ngắc ngứ: "Vậy... vậy ngại quá."

"Chỉ đơn giản thế thôi sao?"

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường đang nằm bò trên người mình. Anh giấu đi ý cười nơi đáy mắt, vờ như nghiêm trang nói: "Ban nãy bé còn bảo có qua có lại mà. Sao giờ lại quên mất rồi."

Thẩm Tường ngả đầu lên ngực anh. Suy ngẫm về mấy chữ có qua có lại, cô chớp mắt: "Hay là anh cũng ngồi đó họp đi. Em chụp một tấm, rồi cũng đăng vòng bạn bè nhé? Xong rồi khen anh vài câu?"

Đúng chuẩn, có qua có lại.

Tống Bạc Lễ chẳng thèm đôi co với cô. Anh xoay mình ấn cô xuống, hôn lên cái miệng nhỏ luôn tía lia kia.

Chiều tàn nhường chỗ cho màn đêm buông. Giữa cơn say tình miên man, cô bị anh xoay người lại, ngồi lên trên. Đúng lúc mệt nhoài, anh thầm thì: "Bé con, có qua có lại, tới lượt em rồi."

Thẩm Tường khóc không ra nước mắt. Rõ ràng cô chỉ có lòng tốt đến đón anh tan ca. Là anh châm chọc cô tốt bụng lạ thường trước. Thế là cô mới buột miệng nói một câu có qua có lại. Nào ngờ bốn chữ đó lại dẫn đến cơ sự này. May mà tầng cao nhất này đủ cao, che khuất tầm nhìn. Ngoài cửa kính chỉ có ánh đèn đêm rực rỡ xa hoa. Cũng may là sô pha đủ mềm, đủ để nâng đỡ cô hoàn thành sự có qua có lại ở tư thế bên trên.

Nửa đêm, Thẩm Tường nằm dài trên sô pha. Tống Bạc Lễ dẹp iPad của cô đi. Thấy cô thiết kế nguyên một bộ sưu tập trang sức, anh tò mò cất tiếng hỏi.

Thẩm Tường cả người mềm nhũn. Cô khẽ đáp: "Cung Văn Văn sắp kết hôn rồi. Cậu ấy mời em làm phù dâu. Hồi trước em từng hứa, hễ bạn cùng phòng lấy chồng thì sẽ tặng một bộ trang sức. Bộ này là làm tặng cho Văn Văn."

"Phù dâu?" Động tác của Tống Bạc Lễ khựng lại. "Là kiểu phù dâu phải nắm tay phù rể đó hả?"

Thực ra Thẩm Tường không hiểu rõ khái niệm phù dâu lắm. Thế nhưng từ hôm nói với Tống Bạc Lễ chuyện đi làm phù dâu. Suốt nửa tháng nay, chốc chốc anh lại gửi cho cô vô số clip trêu chọc phù dâu trên mạng.

Thẩm Tường bị dọa sợ thật rồi. Cô nắm chặt tay Tống Bạc Lễ, hỏi: "Vậy phải làm sao đây?"

Đâu thể từ chối không làm phù dâu được.

Thẩm Tường than thở: "Dạo này tâm trạng Văn Văn buồn bực lắm. Cậu ấy đang cãi nhau với mẹ chồng chuyện chi phí đặt khách sạn. Em cũng không tiện hỏi thêm chuyện làm phù dâu."

Tống Bạc Lễ đã đào sẵn hố, chỉ chờ câu hỏi phải làm sao này của Thẩm Tường. Anh im lặng vài giây. Vừa không được để cô thấy anh quá bám dính, lại phải giữ vững phong thái lịch lãm của đàn ông.

Lát sau, anh ra vẻ đứng đắn đáp: "Các em là bạn bè. Anh nhớ khách sạn cô ấy định tổ chức lễ cưới vô tình thuộc Tống thị. Anh có thể lấy danh nghĩa của em, miễn phí toàn bộ tiền thuê sảnh và đồ uống. Em đừng bận lòng thay bạn ấy nữa, được không?"

Tống Bạc Lễ giải quyết xong xuôi phiền muộn của cô. Xong rồi anh lại thêm lời: "Còn vụ em sợ bị trêu chọc trong đám cưới. Yên tâm đi, anh đi cùng em, chịu không?"

Ban đầu Thẩm Tường e ngại Tống Bạc Lễ công việc bận rộn. Sợ mang thêm phiền phức cho anh. Dù biết anh chắc chắn sẽ không chối từ, nhưng cô vẫn ngại. Vì vậy cô vốn định đi đám cưới Cung Văn Văn một mình. Chẳng ngờ sau vài câu nói của anh, bao lo âu thảy đều tan biến.

Anh chẳng mảy may xem việc của bạn cô là gánh nặng. Ngược lại còn yêu ai yêu cả đường đi, ra tay gỡ rối muộn phiền cho bạn cô.

Chẳng những miễn tiền thuê sảnh tiệc cho Văn Văn, anh còn muốn theo bảo vệ cô tại đám cưới.

Phong độ của một quý ông lịch lãm được anh phô diễn trọn vẹn. Thẩm Tường chẳng hề phát giác ra ý đồ sâu xa và sự ghen tuông vô cớ đằng sau của người đàn ông này.

Hình tượng của Tống Bạc Lễ lại thành công tăng thêm vài phần soái khí trong mắt Thẩm Tường.

Thấy anh chủ động đề nghị, cô không chút do dự nhảy ngay vào cái bẫy anh giăng. Bị đem bán mà còn vui vẻ đếm tiền, cười tươi rói đáp: "Dạ được."

-

Hai ngày trước đám cưới của Cung Văn Văn, Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ lại trở về Hồng Kông.

Họ về nhà họ Tống dùng bữa. Trên đường quay lại, cả hai ghé lấy bộ trang sức Thẩm Tường thiết kế riêng tặng đám cưới Cung Văn Văn. Tối hôm đó, hai người lại đến ở tại Tâm Tường.

Về địa điểm tổ chức tiệc cưới, Tống Bạc Lễ đã lên tiếng. Thẩm Tường bèn báo tin này cho Cung Văn Văn. Ở cái chốn tấc đất tấc vàng như Hồng Kông, tổ chức một đám cưới nhà hàng từ đầu chí cuối cũng phải tốn tới mấy chục vạn.

Bởi thế, lúc nghe được tin này, Cung Văn Văn khóc thét suốt cả buổi.

Cung Văn Văn nhắn: [Ngày nào mẹ chồng tớ cũng làm ầm ĩ lên vì tiền thuê sảnh. Bà ấy bảo tớ không biết vun vén cho gia đình. Nhưng tớ nghĩ cả đời có mỗi một lần cưới. Sao có thể qua loa được. Thế là tớ cứ khăng khăng ý mình. Tường Tường à, cậu thế này quả thực là đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi. Là chỗ dựa chống lưng cho tớ đấy. Tớ yêu cậu chết mất thôi, vị cứu tinh của đời tớ.]

-

Đêm trước lễ cưới, Thẩm Tường dọn vào ở khách sạn của Cung Văn Văn với tư cách phù dâu. Bốn cô bạn cùng phòng quây quần bên nhau, thức trắng cả đêm. Từ chuyện thời đại học đến lúc đi làm, vòng vo một hồi lại nói tới Tống Bạc Lễ.

Cung Văn Văn lên tiếng: "Hai người dự định khi nào cưới?"

Từ Tiễn nôn nóng: "Cậu tính nhờ ai làm phù dâu đây?"

Liêu Kỳ Kỳ xen ngang: "Gái có chồng không được làm phù dâu đâu. Văn Văn bị loại."

Thẩm Tường mỉm cười: "Nếu cưới thì chắc chắn tớ sẽ nhờ các cậu làm phù dâu rồi. Chỉ là tớ chưa tính kết hôn sớm thế. Tớ mới hai mươi tư. Đính hôn thì được, còn cưới thì hơi sớm quá."

Bây giờ cô đã đính hôn, coi như cũng có một lời đáp cho mối quan hệ của hai người.

Còn chuyện thành thân, Thẩm Tường quả thật chưa nghĩ xa đến thế. Không phải là cô không muốn kết hôn cùng Tống Bạc Lễ. Có một mái ấm với anh thật sự rất tuyệt.

Cô vẫn nhớ từng hứa với anh vào dịp sinh nhật. Rằng chỉ cần anh muốn, bất cứ lúc nào cưới cũng được. Nhưng đó chỉ là lời nói suông. Lúc buông ra lời hứa ấy, hai người chưa đính hôn. Cung Văn Văn cũng chưa chuẩn bị lấy chồng. Cô luôn cảm thấy kết hôn là một chuyện vô cùng xa xôi. Vậy mà chỉ vỏn vẹn trong vài tháng, cô đã đính hôn. Nhìn thấy Cung Văn Văn sửa soạn lên xe hoa, bên cạnh cô đã có người đầu tiên bước vào ngưỡng cửa hôn nhân. Bao cảm xúc đan xen lẫn lộn, cô bỗng nhiên nảy sinh ý muốn lùi bước.

Cô đã nghĩ ngợi rất nhiều. Kết hôn và độc thân khác biệt rất lớn. Kết hôn đồng nghĩa với việc chính thức bước vào cuộc sống gia đình. Lúc đó cô phải chia đôi quỹ thời gian. Cưới xong là mang thai, dưỡng thai rồi sinh con. Sẽ mất một đến ba năm để tập trung cho con cái.

Đó chỉ mới là bắt đầu. Đời cô sau này, một nửa dành cho chồng con, nửa kia mới dành cho sự nghiệp.

Nên cô nghĩ, cần phải đợi sự nghiệp vững vàng thêm chút nữa.

Ít nhất là khi Quân Hợp tiến thêm một bước. Tới lúc bản thân hoàn toàn độc lập tài chính, cô mới chọn tiến tới hôn nhân.

-

Hôm sau, Tống Bạc Lễ dậy thật sớm, tới thẳng khách sạn. Anh không ùa vào làm rùm beng trong đội phù rể. Anh chỉ lẳng lặng đứng cạnh bảo vệ Thẩm Tường. Ở đám cưới hay có mấy kẻ háo sắc giở trò. Sự chiếm hữu chôn sâu trong lòng anh đối với Thẩm Tường, lúc này bộc lộ không sót một ly.

Hôm ấy, bao nhiêu màn đùa giỡn lố lăng trên mạng chẳng hề xuất hiện. Đa phần mọi người đều thấy Cung Văn Văn lấy chồng mà mời được cả thái tử gia Hồng Kông đến dự. Họ liền tự biết thu liễm lại. Nhất là cái cậu phù rể bắt cặp với Thẩm Tường. Lúc ra sân, cậu ta chỉ dám nắm hờ tay cô.

Vì cậu ta cứ cảm thấy sau lưng có một ánh mắt nóng rực đang ghim chặt lấy mình. Luồng khí áp bức mãnh liệt cỡ đó. Không cần quay đầu cũng biết là vị nào.

Lễ cưới tiến đến màn trao nhẫn. Thẩm Tường bước xuống bục, ngồi xuống cạnh Tống Bạc Lễ. Đây là lần đầu tiên hai người rảnh rỗi trò chuyện kể từ đầu buổi sáng. Thẩm Tường ngước nhìn Cung Văn Văn trong chiếc váy trắng muốt.

Tống Bạc Lễ mải ngắm Thẩm Tường. Hẳn là bị không khí của buổi tiệc lây nhiễm. Anh nắm tay cô, dịu dàng hỏi: "Bé, em muốn tổ chức đám cưới ở đâu? Lâu đài cổ, bãi cỏ xanh, trang viên, hay là ngoài đảo vắng?"

Đêm qua Văn Văn vừa hỏi cô định khi nào cưới, cô bảo không biết. Nhưng nghe ý của Tống Bạc Lễ, anh đã trù tính việc kết hôn từ lâu rồi. Chỉ cần cô gật đầu, anh sẽ bắt tay lo liệu ngay.

Thẩm Tường quay sang nhìn Tống Bạc Lễ. Chuyện lạ hiếm thấy, cô bắt gặp khao khát lấp lánh trong mắt anh. Anh đâu phải tuýp người dễ để lộ cảm xúc. Vậy mới thấy, anh ôm ấp niềm mong mỏi chẳng thể giấu giếm về ngày hai người thành đôi.

Từ tỏ tình đến cầu hôn chưa đầy một năm, anh đã rục rịch hỏi chuyện cưới xin.

Trong chuyện lấy cô làm vợ, anh rất nôn nóng. Cũng vô cùng chân thành.

Thẩm Tường rũ mắt, tò mò hỏi anh: "Anh muốn kết hôn lắm sao?"

"Tất nhiên rồi."

"Nhưng kết hôn xong sẽ không còn tự do nữa, lại phải quán xuyến việc nhà. Công việc chắc chắn sẽ chững lại đôi chút." Đứng trên góc độ của mình, Thẩm Tường thì thào hỏi nhỏ: "Anh chấp nhận được sự chênh vênh này sao? Rằng phải dồn tâm trí cho gia đình ấy?"

Tống Bạc Lễ nhận ra chút bất an của Thẩm Tường. Anh bật cười khẽ, siết chặt tay cô.

"Bé con, em coi nhẹ anh quá rồi." Tống Bạc Lễ thầm thì: "Kết hôn không phải là đích đến của anh dành cho em. Yêu thương nhau đến già mới phải."

Yêu nhau đến tận cùng năm tháng, nghĩa là cùng người mình thương san sẻ một đời.

Được ở bên người mình yêu mãi mãi, sao có thể nảy sinh cảm giác chênh vênh hụt hẫng.

Hai người yêu nhau ở bên nhau. Đi làm thì mong ngóng tan ca. Tan ca thì mong mỏi về nhà. Về đến nhà lại mong cầu một cái ôm.

Bất kể trời quang mây tạnh hay là giông bão tơi bời, hai linh hồn lẫn thể xác đều phải hòa quyện vào nhau. Đó mới là yêu.

Đó cũng là đích đến Tống Bạc Lễ dành cho Thẩm Tường.

---
Chú thích:
Bé — nguyên văn '妹妹仔' (mui mui zai), tiếng Quảng Đông nghĩa là 'cô gái nhỏ'. Đây là cách Tống Bạc Lễ gọi Thẩm Tường, vừa mang sắc thái chiều chuộng vừa coi như trẻ con.
