Chương 11: Đêm giao thừa
(Tên chương gốc: 第11章 第十一章 ◎元旦◎)

Ngày hôm sau đi làm, Thẩm Tường thấy giảng viên hướng dẫn gửi một đường link đăng ký. Đó chính là cuộc thi thiết kế đồ án tốt nghiệp mà cô từng nhắc đến ở ký túc xá. Giải thưởng mười vạn tệ.

【Em điền thông tin đi, thầy nộp đơn đăng ký giúp em.】

Từ lúc thực tập, Thẩm Tường dồn hết tâm trí vào Tống Bạc Lễ. Trước nay đều là cô chủ động. Cô sợ khi mình bận rộn, cả hai sẽ dần xa cách, đoạn tình cảm này rồi sẽ đi đến hồi kết.

Vì thế, cô chia quỹ thời gian làm hai. Một nửa cho công việc, một nửa cho Tống Bạc Lễ. Tâm trí dành cho trường học ngày càng ít. Giảng viên từng tìm cô hai lần. Dù không có việc gì lớn, cô đều lấy cớ công việc bận rộn để ậm ừ từ chối.

Thành tích của Thẩm Tường ở Đại học Hồng Kông luôn đứng top đầu. Vậy nên giảng viên bao dung với cô hơn nhiều. Nhưng ông giúp đỡ cũng không phải không có mục đích. Nếu sinh viên của ông đoạt giải thiết kế, tiền thưởng ông nhận được cũng không ít.

Danh lợi song thu, ai mà không muốn?

Bốn năm đại học, số giải thưởng thiết kế Thẩm Tường giành được nhiều không đếm xuể. Các giáo sư thâm niên đều từng đánh giá, Thẩm Tường là thiên tài trăm năm có một. Bốn năm rèn giũa, vô số lần sáng tạo, cô thu hút không ít sự chú ý của người trong ngành.

Nên với đồ án tốt nghiệp lần này, chức vô địch hẳn cũng như đồ trong túi.

Thẩm Tường gửi tài liệu qua, tiện miệng hỏi: "Thầy ơi, nghe nói năm nay có giải đặc biệt, phần thưởng là gì vậy ạ?" Vốn dĩ cô muốn hỏi được bao nhiêu tiền. Nhưng nghĩ lại thấy quá sỗ sàng. Dù sao thì chắc chắn cũng hơn mười vạn tệ.

Giảng viên nhanh chóng nhắn lại: 【Năm nay rất bí ẩn, thầy cũng không rõ là gì, cứ đợi sau này xem sao.】 Tin nhắn thứ hai là bản hướng dẫn tham gia. Trong đó có vài yêu cầu. Đầu tiên là thời gian thi. Cuối tháng một nộp thành phẩm, kết quả sẽ công bố vào đầu tháng hai, tức là sau Tết.

Thẩm Tường ghi nhớ chuyện này trong lòng.

Rũ mắt nhìn lịch, hôm nay đã là ngày 30. Tết Dương lịch được nghỉ ba ngày. Cô chợt nhớ mấy hôm trước Tống Bạc Lễ đã hứa sẽ đón Tết Dương lịch cùng cô.

Cô không biết anh sẽ cùng cô đón lễ thế nào. Hoặc cũng có thể anh lại biến mất, sau đó hờ hững nói mình đi công tác. Nhưng dù ra sao, Thẩm Tường cảm thấy mình dường như không còn phấn khích và mong đợi như trước nữa.

Tan làm, cô vẫn về ký túc xá.

Bạn cùng phòng dường như đã quen với việc cô về đúng giờ. Từ sự tò mò ban đầu, nay họ coi đó là chuyện thường. Không ai gặng hỏi tiến triển giữa cô và Tống Bạc Lễ ra sao. Bốn người chung sống rất bình yên.

Nhưng tối 30 sau khi tắt đèn, hai quý cô độc thân Liêu Kỳ Kỳ và Từ Tiện lại bàn xem Tết Dương lịch đi đâu chơi. Sau đó, họ quay sang Văn Văn: "Cậu thì sao? Đón lễ cùng bạn trai à?"

Văn Văn đáp: "Đêm giao thừa chắc chắn phải ở cạnh bạn trai rồi. Anh ấy bảo sẽ cho tớ một niềm vui bất ngờ. Tớ cũng không biết là gì, cứ xem anh ấy sắp xếp ra sao. Thẩm Tường, còn cậu? Bạn trai cậu định đón lễ thế nào?"

Thẩm Tường ngẩn người nhìn trần nhà. Nghĩ đến lịch trình vô định của Tống Bạc Lễ, cô lặng đi một lúc lâu rồi nói: "Vẫn chưa biết anh ấy có rảnh không. Tạm thời chắc là ra ngoài ăn một bữa."

"Vậy nếu chưa chắc chắn, cậu có muốn đón giao thừa với bọn tớ không?"

"Bọn tớ" mà Từ Tiện nói, là cô và Liêu Kỳ Kỳ.

Thẩm Tường từ chối. Ngày mai đã là 31. Cô muốn xem lời hứa "ở bên cô" của Tống Bạc Lễ sẽ thực hiện ra sao. Trong thâm tâm cô vẫn mang chút ích kỷ. Biết đâu tình cảm của hai người sẽ vì đêm giao thừa mà thay đổi. Dù sao thì việc anh chủ động đòi ở bên cô là điều chưa từng có.

Ngày hôm đó, mọi người trong ký túc xá lần lượt rời đi. Chỉ còn lại mình Thẩm Tường. Cho đến khi cô gọi đồ ăn ngoài và dùng xong bữa tối, tin nhắn hẹn gặp của Tống Bạc Lễ vẫn bặt vô âm tín.

Đoán chừng anh đã quên, cô tắt màn hình điện thoại, đưa tay day day hốc mắt cay xè.

Sự thờ ơ và phớt lờ của Tống Bạc Lễ dường như đã trở thành thói quen với cô.

Lạ nước lạ cái, Thẩm Tường cũng không quá đau buồn. May mà cô không đặt nhiều hy vọng vào việc anh nhớ. Nếu không, nỗi thất vọng hôm nay chắc chắn sẽ khiến cô trắng đêm mất ngủ.

Tiếng chuông mười hai giờ vang lên. Đài truyền hình phát sóng đếm ngược khoảnh khắc giao thừa.

Từ 23:59 ngày 31 chuyển sang 00:00 ngày 1. Đó là đêm giao thừa. Khoảnh khắc ý nghĩa nhất của ngày Tết Dương lịch.

Giữa chốn Cảng thành tấc đất tấc vàng, Thẩm Tường đứng nơi ban công chật hẹp ngước nhìn bầu trời. Những chùm pháo hoa rực rỡ bừng sáng giữa màn đêm, thắp sáng cả Cảng thành. Pháo hoa vút lên cao rồi nổ tung, hóa thành những vì sao li ti rơi rụng.

Ánh sáng phản chiếu trên gương mặt. Thẩm Tường mở điện thoại, gửi cho Trang Phương Khiết một phong bao lì xì, kèm theo lời nhắn: 【Mẹ, Tết Dương lịch vui vẻ. Năm mới vạn sự hanh thông.】

Vừa mở WeChat, người được ghim lên đầu lập tức thu hút ánh nhìn.

Đêm hội ồn ào, không khí náo nhiệt bên ngoài hoàn toàn lạc lõng với sự cô đơn của cô lúc này. Cô thầm nghĩ, nếu hôm qua không vì Tống Bạc Lễ mà từ chối đón giao thừa cùng Từ Tiện, liệu sự náo nhiệt hôm nay có phần của cô không.

Thu lại ánh nhìn, tay cô lại vô thức mở khung chat với Tống Bạc Lễ. Ngón tay khẽ run rẩy gửi đi dòng chữ "Chúc mừng năm mới".

Chẳng biết câu nói này là để tự chứng minh bản thân thực sự không buồn, không để tâm. Hay chỉ đơn giản là muốn nhắc nhở, hôm nay anh lại quên mất rồi.

Cô chưa từng nghĩ anh sẽ trả lời. Giây tiếp theo, tin nhắn của anh bất ngờ hiện lên.

——【Chúc mừng năm mới. Tết Dương lịch hứa ở bên em. Bảy giờ tối mai, không gặp không về.】

Thì ra anh không quên lời hứa ở bên cô. Tết Dương lịch trong khái niệm của anh là mùng 1 tháng 1. Không phải rạng sáng ngày 31.

Chỉ là cô không khỏi thấy nực cười và mỉa mai. Lẽ nào trong lòng anh, họ chỉ có thể gặp nhau vào đúng thời gian đã hẹn sao?

Bảo Tết Dương lịch là Tết Dương lịch, không thể là ngày trước đó sao?

Hai ngày liên tiếp gặp nhau không được sao?

Rõ ràng bây giờ anh có thể trả lời trong tích tắc. Điều đó chứng tỏ anh đang rảnh rỗi. Thế mà anh cũng chẳng hẹn gặp cô.

Lại một tin nhắn nữa. Anh gửi đến địa chỉ một nhà hàng. Nhà hàng Tây sân vườn nằm trên tầng cao nhất ở khu trung tâm Cảng thành. Từ đó có thể bao quát toàn cảnh Cảng Victoria và cảnh đêm phồn hoa của thành phố.

Thẩm Tường không muốn đến những nhà hàng cao cấp như vậy. Dù không biết lý do chính xác là gì. Có lẽ vì tự ti.

Suy nghĩ một lát, Thẩm Tường nhắn lại: 【Ngay tại nhà anh, em nấu cơm cho anh ăn. Em không muốn ra ngoài, được không?】

Tống Bạc Lễ trả lời rất nhanh: 【Ừ, thế thì anh tiện họp luôn.】

Thẩm Tường tưởng cuộc họp trực tuyến của Tống Bạc Lễ chỉ chiếm một chút thời gian trong ngày Tết. Một tiếng, hai tiếng, hay ba tiếng. Với cô, tất cả đều chỉ là một lát.

Dù sao anh cũng đã nói sẽ ở bên cô. Cùng cô đón Tết, mọi thứ sẽ lấy cô làm trung tâm.

Nhưng cô đã đánh giá thấp tham vọng sự nghiệp của Tống Bạc Lễ. Và cũng đánh giá quá cao vị trí của mình trong lòng anh.

Cô phải thừa nhận, con người này đối với cô cũng có phần máu lạnh, bạc bẽo.

Ngày Tết Dương lịch, mười giờ sáng cô đã đến căn hộ áp mái.

Vừa bước vào, từ phòng thư phòng đã truyền đến giọng nói trầm ấm của người đàn ông. Cô rón rén đến gần. Hé cửa nhìn vào, Tống Bạc Lễ đang ngồi trước máy tính họp trực tuyến.

Anh mặc bộ đồ mặc nhà màu xám, ngả người trên chiếc ghế xoay. Trút bỏ bộ vest trang trọng ngày thường, anh chẳng những không đánh mất uy nghiêm, ngược lại càng thêm vài phần thanh lãnh.

Tấm lưng rộng lớn tựa vào lưng ghế. Đôi mắt sâu thẳm, sống mũi cao thẳng, cùng đôi môi mỏng khẽ mím. Dù không chút biểu cảm, anh vẫn đẹp như một bức tranh khiến người ta mãn nhãn.

Cạnh máy tính là tách cà phê dùng để tỉnh táo. Trông thần sắc có vẻ anh đã thức rất lâu. Anh đang chăm chú lắng nghe cấp dưới báo cáo.

Thấy anh đang bận, Thẩm Tường ngoan ngoãn không làm phiền, lặng lẽ ở ngoài phòng khách.

Trong khoảng thời gian đó, cô mang nước cho anh mấy lần. Thêm ba lần rót cà phê. Người giúp việc mang lên hai phần bữa trưa tinh tế, chắc là anh gọi.

Ăn xong, các dì lên dọn dẹp, Thẩm Tường còn nán lại trò chuyện một lúc. Khi sực tỉnh, trời đã hơn bốn giờ chiều. Chỉ còn hai tiếng nữa là mặt trời lặn. Tám tiếng nữa là hết Tết Dương lịch.

Thẩm Tường tự an ủi mình, chắc anh đang vội làm cho xong để cùng cô ăn bữa tối.

Thế là cô bắt tay vào chuẩn bị bữa tối. Hơn bảy giờ, thức ăn đã sẵn sàng. Cô khẽ khàng đẩy cửa thư phòng.

Tống Bạc Lễ vẫn ngồi tư thế đó. Màn đêm buông xuống, qua khung cửa sổ sát đất sau lưng anh là Cảng thành vừa lên đèn. Đôi mày anh nhíu chặt, những ngón tay dài thon thả kẹp điếu thuốc. Sống mũi thẳng tắp, đôi môi mỏng khẽ mím.

Anh vốn ít khi để lộ cảm xúc. Gương mặt lúc nào cũng giữ vẻ dịu dàng phảng phất. Ấy vậy mà giờ đây lại hiếm hoi hiện lên sự bực dọc.

Chắc là báo cáo không như ý... Thẩm Tường âm thầm đóng cửa.

Cô dọn dẹp bếp núc rồi nhìn ra bàn ăn. Đích thân cô rán bít tết, rót rượu vang đỏ, thắp nến lung linh. Đây là bữa tối dưới ánh nến lãng mạn do chính tay cô chuẩn bị.

Cô bước tới ghế sofa, ngồi mãi đến khi ngủ gật.

Ánh nến lúc tỏ lúc mờ trong phòng khách sáng sủa. Sau khi cháy hết một nửa.

Thẩm Tường bừng tỉnh khỏi giấc ngủ gà ngủ gật. Rũ mắt nhìn đồng hồ, ánh mắt cô khẽ rung lên.

Cô chỉ chợp mắt một lát, vậy mà đã mười hai giờ mười lăm phút. Tết Dương lịch đã qua đi. Cô rón rén đẩy cửa thư phòng. Anh vẫn đang họp.

Đôi mắt hoa đào sâu thẳm dán chặt vào màn hình. Đầu dây bên kia báo cáo toàn bằng tiếng Anh. Tống Bạc Lễ thỉnh thoảng lại đáp lời vài câu. Đây không phải lần đầu cô nghe anh nói tiếng Anh. Giọng anh trầm ấm, rất hợp với thứ ngôn ngữ này. Mỗi lần nghe, cô đều cảm thấy đôi tai mình như được ban thưởng. Nhưng giờ đây, cô chẳng còn tâm trí đâu mà thưởng thức.

Có lẽ đây chính là cách anh gọi là "đón Tết" cùng cô.

Trong lòng Thẩm Tường dâng lên một ngụm khí nghẹn ứ, nghẹn ngào khó thở. Cô bần thần nhớ lại lý do vì sao anh lại vui vẻ đồng ý việc tự nấu ăn ở căn hộ áp mái.

Chẳng phải vì câu "không muốn đi" của cô. Mà là vì anh rất xem trọng cuộc họp này. Yêu cầu cô đưa ra vừa khéo hợp ý anh.

Sững người nhận ra điều đó, Thẩm Tường đóng cửa, đứng sau cánh cửa mỉm cười tự giễu. Khoảnh khắc ấy, cô bỗng thấy việc có ở bên cô hay không cũng chẳng còn quan trọng nữa.

Cô bước ra phòng khách xách túi, rời khỏi căn hộ.

Lên taxi, cô nhắn cho anh một dòng: 【Em về trường rồi. Từ giờ đến ra Tết đều không rảnh. Em tham gia thiết kế đồ án tốt nghiệp, phải dốc hết sức. Sau Tết gặp.】

Về đến trường, Thẩm Tường mới nhận được phản hồi từ Tống Bạc Lễ.

【Được, qua Tết gặp.】

Anh tuyệt nhiên không nhắc đến sự bận rộn của mình hôm nay. Cũng chẳng hề nói tiếng xin lỗi. Càng không hỏi tại sao cô bỏ đi mà không đợi anh họp xong. Cứ như thể trong lòng anh, chuyện cô đến hay đi đều không mảy may can hệ đến anh.

Dù trước nay anh vẫn vậy, lòng cô vẫn khó mà buông bỏ.

Trong lòng ngổn ngang trăm mối. Từng sợi từng sợi quấn lấy tâm trí cô. Não bộ như chia làm hai nửa giằng xé kịch liệt. Một nửa bảo đừng nghĩ nữa. Nửa kia lại xúi cô đi hỏi cho ra nhẽ.

Cuối cùng Thẩm Tường chọn cách im lặng. Cô đã phần nào hiểu ra. Cảm giác an toàn là do chính mình mang lại. Mà nguồn gốc của nó xuất phát từ một công việc tốt, từ một cuộc sống bận rộn, đủ đầy. Chứ không phải từ những mong đợi hết lần này đến lần khác đều tan thành mây khói.

Cô đã đánh mất chính mình trong tình yêu. Cô từng tự hỏi tại sao anh có thể bình thản đến thế. Xem cô như không khí. Rồi cô cũng hiểu. Con người anh, sự nghiệp luôn đặt lên hàng đầu.

Thẩm Tường đợi cả một đêm. Vẫn không chờ được lời xin lỗi của Tống Bạc Lễ. Bốn giờ sáng, cô tắt điện thoại, ép mình vào giấc ngủ.

Ngày hôm sau mở mắt ra đã là ba giờ chiều. Cô vội vã mở WeChat. Chỉ thấy giảng viên gửi đến chủ đề cuộc thi. Chủ đề là 【Ly biệt】. Yêu cầu: thiết kế trang sức mang ý nghĩa của sự chia ly.

Đôi mắt nhập nhèm, Thẩm Tường có cảm giác dường như ông trời đang ngầm ám chỉ điều gì... Nhận ra mình lại bắt đầu nhớ Tống Bạc Lễ, cô xua đi dòng suy nghĩ miên man. Bật dậy rửa mặt, cô hạ quyết tâm tập trung cao độ cho cuộc thi.

Nói thì dễ. Tình cảm giống như cai nghiện vậy. Càng trốn tránh lại càng dễ nhớ đến. Thẩm Tường cảm thấy, trước đây cô nhớ anh mười hai tiếng một ngày. Từ khi quyết không nghĩ đến anh nữa, cô phát hiện mình nhớ anh trọn vẹn cả hai mươi bốn tiếng.

Ngay cả từng lỗ chân lông trên người cũng nhớ đến Tống Bạc Lễ.

Avatar hình cá voi được ghim trên đầu WeChat bị cô bấm vào không biết bao nhiêu lần. Cô xem đi xem lại trang cá nhân của anh. Dù chỉ có vỏn vẹn một bài đăng giới thiệu về gia tộc họ Tống. Nhưng cô có thể thuộc làu làu, nhớ rõ mồn một bức ảnh đầu tiên trong link là gì. Bức thứ hai là gì... Sự cố chấp đến điên dại ấy khiến Thẩm Tường phải sợ hãi. Cô dứt khoát đăng xuất WeChat, triệt để cắt đứt mọi suy nghĩ.

Bản vẽ thiết kế bày la liệt khắp giường. Cô thậm chí chẳng buồn đến thư viện. Buồn ngủ thì ngủ, đói thì ăn. Đến giờ giấc cũng chẳng buồn để tâm.

Mở mắt ra là đêm tối. Nhắm mắt lại là ban ngày.

Nhưng mỗi độ đêm khuya thanh vắng, cô lại cảm thấy từng phút từng giây trên thế gian này đều xoay vần vì mình.

Hai mươi bốn tiếng làm việc không ngừng nghỉ. Cuối tháng một, Thẩm Tường cũng hoàn thành xong bản phác thảo trên tay.

Tác phẩm dự thi được cô hỏa tốc gửi đi ngay trước ngày kết thúc một hôm. Bản vẽ thiết kế cũng được đính kèm gửi vào hòm thư nhận bài.

Cuộc thi khép lại. Trái tim dồn hết cho công việc của Thẩm Tường lại lơi lỏng. Cô chợt nhận ra. Chỉ cần rảnh rỗi đôi chút, tâm trí lại trôi dạt về miền cấm địa.

Mà giữa cấm địa ấy, là hình bóng Tống Bạc Lễ.

Thực ra, trong sâu thẳm cô vẫn nuôi một niềm hy vọng mong manh. Thứ hy vọng mà ai trong đời cũng có một lần. Thử tắt máy một ngày rồi bật lại, xem có ai liên lạc với mình không.

Nghĩ đến đây, Thẩm Tường bấm vào biểu tượng màu xanh của WeChat. Ôm ấp chút kỳ vọng, cô đăng nhập lại. Gần một tháng ròng không màng tới, tin nhắn đầu tiên đập vào mắt là tin tức Tencent. Sau đó là WeChat thể thao. Rồi mới đến nhóm lớp đang tắt thông báo. Mở nhóm lớp ra, cô mới hay Đại học Hồng Kông đã lên lịch nghỉ đông.

Thẩm Tường thoát khỏi nhóm lớp rồi lướt xuống. Ánh mắt dán chặt vào dòng ghim trên cùng. Cô hy vọng vì WeChat bị đứng, nên tin nhắn của anh chưa kịp hiện lên. Nhưng khi 12:00 nhảy sang 13:00, ảnh đại diện đuôi cá voi vẫn không hề có một chấm đỏ nào, Thẩm Tường hoàn toàn tỉnh ngộ.

Một tháng rồi, anh thật sự không đoái hoài gì đến cô. Tống Bạc Lễ thật sự làm đúng ý cô, để cô dốc toàn lực cho cuộc thi.

Là cô thất vọng bỏ đi. Cũng là cô chủ động hẹn qua Tết gặp lại. Nhưng trong lời nói ít nhiều cũng mang chút hờn dỗi. Cô hy vọng anh nhìn thấu tâm tư mình. Song rốt cuộc, cô đã kỳ vọng quá nhiều vào thứ tâm trí anh bỏ ra trong tình yêu.

Khi cô ở bên anh, anh còn có thể phớt lờ. Huống hồ giờ xa vắng, anh sẽ nhớ đến cô được mấy phần?

Đăng nhập WeChat. Người cô hằng nhung nhớ đã gần một tháng không gửi cho cô dù chỉ một dòng tin nhắn. Thấp thỏm, kích động, mọi cảm xúc bỗng chốc vỡ tan. Cô thoát WeChat, mua vé máy bay về quê ăn Tết.

Giờ lên máy bay là mười một rưỡi đêm nay.

Cô không muốn nán lại Cảng thành thêm giây phút nào nữa. Vì đây là địa bàn của anh. Cô có cảm giác, đâu đâu cũng khắc sâu cái tên Tống Bạc Lễ.

Thẩm Tường xếp vài bộ quần áo vào vali. Ở nhà vẫn còn đồ, không cần mang quá nhiều. Bảy giờ Thẩm Tường xuất phát. Đến sân bay quốc tế Cảng thành sớm hai tiếng.

Sân bay đêm không đông lắm. Thẩm Tường dễ dàng đi qua lối vào.

Chỉ là cô không ngờ. Tại cổng kính lối vào, cô lại nhìn thấy biển số Cảng 1 quen thuộc.

Cảng 1. Biển số xe dành riêng cho Tống Bạc Lễ. Cũng là chiếc xe anh hay đi nhất.

Người dân Cảng thành có câu truyền miệng: Cảng thành Cảng 1, Cảng thành đệ nhất.

Là lời ca ngợi Tống Bạc Lễ chính là số một Cảng thành.

Bước chân Thẩm Tường khẽ khựng lại, rồi cô vẫn cất bước đi tiếp vào trong. Dẫu có là anh thì sao? Anh sẽ không nhận ra cô. Càng không vì cô mà dừng chân.

Trời đêm sao lưa thưa. Gió lạnh xào xạc thổi qua, mang theo hơi sương giá buốt.

Thẩm Tường kéo vali đi chưa được mấy bước, trước mặt bỗng xuất hiện một người đàn ông ngáng đường. Cô ngẩng lên nhìn. Là Trần thư ký của Tống Bạc Lễ.

Trần thư ký cất lời: "Cô Thẩm, cậu chủ mời cô qua đó."

Anh ta đưa tay ra làm động tác mời.

Thẩm Tường đưa mắt nhìn theo hướng tay anh ta.

Tống Bạc Lễ diện bộ vest đen may đo cao cấp. Một tay đút túi, tay kia buông thõng tự nhiên. Chiếc đồng hồ nơi cổ tay toát lên vẻ cao quý chói mắt. Bước chân anh thong dong. Anh khoan thai bước về phía phòng chờ VIP. Thu hút không ít ánh nhìn.

Vẫn vẻ tiêu sái, phong trần thường ngày, nhưng lại toát lên sự thâm trầm, kín kẽ.

Cô không hiểu tại sao mọi mỹ từ tán dương trên đời lại có thể hội tụ hết trên người Tống Bạc Lễ. Dáng vẻ ôn nhã, lịch thiệp ấy như được sinh ra để dành riêng cho anh.

Thẩm Tường theo Trần thư ký vào khu vực VIP.

Nhưng cô nhận ra Tống Bạc Lễ không ở sảnh ngoài, mà đã vào phòng nghỉ siêu VIP bên trong. Thẩm Tường bước vào dưới ánh nhìn mỉm cười của Trần thư ký.

Đập vào mắt là một chiếc giường lớn xa hoa. Có cả phòng vệ sinh và phòng tắm vòi sen. Sàn đá cẩm thạch sáng bóng, trong suốt. Nơi này chẳng khác nào một căn phòng hoàn chỉnh. Đầy đủ mọi tiện nghi từ thiết yếu đến xa xỉ.

Cô thoáng thấy ngay trên đầu giường một chiếc túi nhỏ màu hồng nổi bần bật.

Tống Bạc Lễ lúc này đang ngồi trên chiếc ghế da thật. Sơ mi trắng cắm thùng gọn gàng trong quần âu. Đôi mắt hoa đào sâu thẳm khẽ động khi thấy Thẩm Tường. Bạc môi hé mở, giọng anh trầm thấp: "Qua đây."

Một tháng không gặp, anh không thay đổi một ly. Khẩu khí, sắc thái khi nói chuyện với cô vẫn y hệt như một tháng trước. Thẩm Tường đồ rằng, có khi anh còn chẳng nhận ra hai người đã xa nhau cả tháng trời.

Thẩm Tường ngoan ngoãn cất bước. Khi chỉ còn cách một sải tay, cô dừng lại, khẽ hỏi: "Anh gọi em tới đây..." "Á!"

Chưa kịp định thần, cô đã ngồi gọn trên đùi anh.

Sức lực nam nữ chênh lệch quá lớn. Cô vùng vẫy vô ích, bị anh siết chặt không buông. Trong lúc vật lộn, cô lờ mờ cảm nhận được khối cơ bắp rắn chắc bên dưới. Cùng một thứ cứng ngắc như khối sắt đang tì vào người. Ánh mắt Thẩm Tường rung lên, ngước nhìn Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ có vẻ rất thích dáng vẻ kinh hãi của Thẩm Tường. Mỗi khi như vậy, khóe môi anh lại nhếch lên. Nụ cười xuất hiện nhiều hơn hẳn ngày thường. Nhưng dù nét mặt có tươi cười đến đâu, đáy mắt vẫn không giấu nổi sự lạnh lẽo.

Anh là đại diện cho quý ông Cảng thành. Nhưng đôi tay lại chẳng hề giữ đúng mực thước.

Thẩm Tường bị anh làm cho khẽ rùng mình. Anh cười nhạt. Hai tay nắm lấy bờ vai mong manh của cô. Khóe miệng cong lên, anh nói một câu chắc nịch: "Em hình như, rất nhớ anh."

"Có phải không?" Anh hỏi.

Giọng nói tựa lông vũ lướt qua màng nhĩ. Cảm giác tê dại lan tỏa khiến gò má cô thoắt cái ửng hồng.

---
Chú thích:
