Chương 53: Xoay quanh cách gọi "bé"
(Tên chương gốc: 关于妹妹仔的称呼。（修结尾）)

"Đưa em đi bệnh viện nhé, được không?"

Nghe như đang dò hỏi ý cô, nhưng lúc này nếu còn tỏ ra lịch thiệp chờ câu trả lời, sẽ giống như đang đùn đẩy trách nhiệm. Việc đó tạo cảm giác không tình nguyện, chỉ đợi cô mở miệng từ chối. Vì thế, Tống Bạc Lễ hoàn toàn không cho Thẩm Tường cơ hội suy nghĩ hay đồng ý.

Bàn tay lớn thoang thoảng mùi thuốc lá đã đặt lên vai cô, đẩy cô bước về phía trước.

Đợi đến khi Thẩm Tường hoàn hồn, cô đã ngồi ở băng ghế sau chiếc Cảng 1.

Nhiệt độ trong xe hơi cao. Bàn tay lớn của Tống Bạc Lễ kéo lấy bàn tay nhỏ của Thẩm Tường. Lòng bàn tay mềm mại cảm nhận được nhiệt độ khá cao và xúc cảm hơi thô ráp từ người đàn ông. Trong lòng Thẩm Tường hơi ngứa ngáy. Cô khẽ rụt lại, định rút tay về.

Giây tiếp theo, Tống Bạc Lễ lại hơi dùng sức kéo tay cô về. Anh trầm giọng, hiếm khi tỏ thái độ với cô: "Đừng lộn xộn, cầm máu quan trọng hơn."

Nói xong, anh bảo Trần thư ký ở ghế lái: "Chú Trần, lấy hộp thuốc tới đây."

Trong chiếc Cảng 1 thì thiếu thứ gì chứ?

Trần xe ngàn sao, tủ lạnh mini, rượu quý thuốc ngon. Ngay cả thảm lót sàn cũng làm từ lông cừu cực kỳ mềm mại. Huống hồ chi một hộp thuốc nhỏ đơn giản, vốn là vật dụng cơ bản thiết yếu.

Trần thư ký lập tức cầm hộp thuốc lên, nói: "Tống Đổng, để tôi rửa vết thương cho Thẩm tiểu thư..."

"Không cần, để tôi làm." Trong lúc nói, những ngón tay dài gầy đã bóc lớp khăn giấy nhuốm máu cùng băng dính trong suốt ra. Phần da bị tróc lộ ra ngoài, máu cũng từ từ rỉ xuống.

Trên đầu ngón tay trắng ngần có vết máu đã khô, xen lẫn máu tươi đang chảy, tạo nên sự đối lập rõ rệt.

Tống Bạc Lễ chỉ đành sát trùng đơn giản cho Thẩm Tường trước. Sau đó anh mở lọ bột Vân Nam Bạch Dược, nhẹ nhàng rắc bột lên đầu ngón tay cô, bôi một lớp trên bề mặt. Lớp thuốc bột màu nâu phủ kín vết thương, thần kỳ cầm được máu.

Máu đã ngừng chảy. Bàn tay lớn của anh không những không buông cô ra, ngược lại càng nắm chặt lấy đầu ngón tay cô.

Ban nãy cô chỉ bận tâm chuyện tay vẫn chảy máu, tâm trí đều dồn cả vào đầu ngón tay.

Nhưng giờ máu đã cầm, tâm trí cô lại trống rỗng. Đôi mắt đẹp chú ý tới bàn tay đang bị anh kéo chặt, cô khẽ cắn phần thịt mềm bên khóe miệng.

"Xin lỗi." Trong khoang xe mờ tối, ánh mắt anh sâu thẳm, không rõ vẻ mặt. Nhưng giọng điệu đàng hoàng, nghe có vẻ đúng là như vậy. Anh nói: "Sợ em lại chảy máu, tới bệnh viện tôi sẽ buông ra."

"Để tôi tự làm đi." Thẩm Tường khăng khăng rút tay về, bắt chước dáng vẻ của anh, dùng tay kia tự ấn chặt. Nhưng ngay giây sau, Vu Kiến gọi điện tới. Sợ anh ấy có việc gấp, cô đành phải rút tay ra để nghe máy.

Thẩm Tường: ...

Lời cô vừa nói giây trước, giây sau đã bị vả mặt.

Cô buông tay đang ấn vết thương ra, sau đó nhấn nút nghe.

Trong khoang xe vang lên tiếng "Tổng Vu" nhẹ nhàng của Thẩm Tường. Giây tiếp theo, đầu ngón tay cô lại bị Tống Bạc Lễ nắm lấy.

Trong đêm tối không nhìn rõ mặt, nhưng cảm nhận lại mãnh liệt hơn bao giờ hết.

Tay anh rất ấm.

Cũng may trong xe mờ tối, có thể che giấu vẻ không tự nhiên trên khuôn mặt mộc mạc nhỏ nhắn của Thẩm Tường.

"Bao giờ cô về ăn cơm, có cần gọi cho cô một suất đồ ăn nhanh không?"

Thẩm Tường suy nghĩ một chút, lát sau đáp: "Chắc tôi chưa về nhanh được đâu, phải đến bệnh viện một chuyến."

"Tay bị nhíp đâm trúng thôi, không có vấn đề gì lớn. Anh cứ trông tiệm đi, tôi về muộn một chút."

"Anh cứ tan làm bình thường là được. Ừm, tôi còn phải chạy bản vẽ cho cuộc thi HRD một lát nữa."

Lúc nói chuyện điện thoại, khóe mắt cô không khỏi liếc về phía Tống Bạc Lễ. Anh ăn mặc theo phong cách doanh nhân, trông có vẻ bận rộn. Nỗi lo lắng giữa hai hàng lông mày không giống như giả vờ.

Thẩm Tường không hề làm mình làm mẩy. Cô chẳng thấy bị nhíp đâm một cái là chuyện to tát gì. Cô khóc cũng chỉ vì những áp lực từ ngày khởi nghiệp. Tới bệnh viện cũng chỉ sợ bị nhiễm trùng, xét cho cùng cô vẫn phải cầm bút vẽ tiếp.

Thẩm Tường cúp điện thoại, đang định rút tay về lần nữa.

Trần thư ký cất lời: "Tống Đổng, Thẩm tiểu thư, đến bệnh viện rồi."

Vì chỗ đỗ xe không cho phép dừng lâu, đằng sau còn có rất nhiều xe đang xếp hàng, một số tài xế mất kiên nhẫn bóp còi thinh thỏi. Không thể nán lại quá lâu, Tống Bạc Lễ đưa Thẩm Tường xuống xe. Anh bước lên trước, bóng dáng cao lớn của người đàn ông chắn phía trước. Tay anh vòng ra sau, dắt tay cô đi tới.

Sự mờ ám khi nắm tay khiến tim Thẩm Tường run lên.

Thẩm Tường muốn rút tay về. Song lần này, Tống Bạc Lễ lại chẳng cho cô cơ hội đó. Anh lặng lẽ trở tay nắm chặt hơn.

Người đàn ông dáng vẻ cao dong dỏng, bước đi như có gió, kéo tay cô đi vào khu cấp cứu.

Bác sĩ trong bệnh viện đa phần đều đã tan làm, buổi tối chỉ còn lại khoa cấp cứu.

Hai người bước vào. Đèn huỳnh quang trong viện sáng rực từng dãy. Mùi nước sát trùng xộc thẳng vào mũi. Thứ mùi này hăng hắc khó ngửi, khiến người ta sinh lòng sợ hãi khó tả. Hai bên hành lang còn có những bệnh nhân đang truyền dịch ngồi trên ghế, đủ mọi dáng vẻ.

Thẩm Tường thu ánh nhìn lại. Thực ra cô không mấy thích bệnh viện. Giống như Trang Phương Khiết, cô có một nỗi sợ hãi mơ hồ đối với nơi này.

Trang Phương Khiết sợ bệnh viện, là vì người cha chưa từng gặp mặt đã qua đời trong tai nạn máy bay của cô. Nghe nói đến hài cốt cũng chẳng tìm thấy, chỉ sót lại một bộ quần áo rách nát và tấm căn cước.

Khi ấy Trang Phương Khiết đang ở cuối thai kỳ. Bà mang bầu Thẩm Tường, một mình chạy tới bệnh viện. Đối diện với tấm căn cước, bà khóc suốt ba ngày liền trong viện, thân cô thế cô không nơi nương tựa.

Trang Phương Khiết gần như sụp đổ, cảm xúc dao động dữ dội, vì vậy mới sinh non ra cô.

Cô là trẻ sinh non. Từ lúc biết nhận thức sức khỏe đã yếu ớt, thường xuyên phải ra vào bệnh viện. Chính vì vậy, từ nhỏ cô cũng rất sợ bệnh viện.

Thẩm Tường thu lại dòng suy nghĩ, để mặc Tống Bạc Lễ dẫn cô tới chỗ bác sĩ đăng ký. Sau khi thăm hỏi, bác sĩ trước tiên kê phiếu cho Thẩm Tường tới phòng tiểu phẫu rửa vết thương, sau đó lại kê thêm mũi tiêm phòng uốn ván.

Do Thẩm Tường chưa từng tiêm, nên không rõ có bị dị ứng hay không. Cô cần phải thử phản ứng da, chờ nửa tiếng xem có biểu hiện dị ứng không rồi mới được tiêm.

Thẩm Tường cầm phiếu, khẽ hỏi: "Đóng viện phí ở đâu vậy?"

Y tá ở quầy trực đáp rất nhanh: "Tầng một nộp phí, tầng ba rửa vết thương. Sau đó xuống tầng hai thử phản ứng. Chờ nửa tiếng không vấn đề gì thì tiêm luôn ở tầng hai, rồi lại ra nhà thuốc lấy thuốc."

Y tá dặn dò một tràng rõ ràng, Thẩm Tường chợt sững người. Cô chưa ăn cơm, đường huyết hơi thấp nên đầu óc cứ lâng lâng. Thêm vào tốc độ nói của y tá, cô bị xoay tới mức hơi chóng mặt.

Cô do dự một lát, nét mặt lộ vẻ khó xử muốn hỏi lại lần nữa, nhưng lại sợ phiền y tá. Vài giây sau, một đôi bàn tay lớn đặt lên hai vai cô, xúc cảm ấm áp truyền qua lớp áo. Cô ngước mắt lên nhìn, Tống Bạc Lễ ấn cô ngồi xuống băng ghế lạnh lẽo, vẻ mặt hiền hòa dặn: "Ngoan ngoãn đợi tôi ở đây, tôi quay lại ngay."

Thẩm Tường ngồi trên băng ghế cách đầu cầu thang không xa. Cô nhìn Tống Bạc Lễ cầm căn cước và phiếu khám của mình. Chắc anh chê thang máy bệnh viện chậm chạp tốn thời gian, bèn quay người bước về phía cầu thang. Một thân một mình tất bật chạy ngược chạy xuôi, nộp tiền, hỏi han. Hàng lông mày chưa từng nhíu lại dù chỉ một cái, chẳng hề tỏ ra phiền hà chút nào.

Cô thu trọn tất cả những điều ấy vào tầm mắt.

Anh âm thầm xuất hiện trước cửa BAZAAR, đưa cô đến bệnh viện. Hiện giờ lại một mình bận rộn. Tất cả những điều đó khiến cô cảm nhận được sự bầu bạn trong khoảnh khắc ngắn ngủi.

Thấy bóng dáng anh đang tiến về phía mình, Thẩm Tường thu lại ánh nhìn. Sau đó, anh đưa Thẩm Tường từ tầng một lên tầng ba rửa vết thương.

Y tá liếc nhìn đầu ngón tay Thẩm Tường, khen ngợi: "Bột Vân Nam Bạch Dược này rắc kịp thời thật đấy, bằng không tay cô vẫn còn chảy máu." Y tá vừa nói vừa dùng oxy già rửa vết thương cho cô. Oxy già không giống povidine màu vàng. Vừa xịt lên, cơn đau đã khiến khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay của Thẩm Tường khẽ nhăn lại.

Tống Bạc Lễ đứng ngay bên cạnh. Thấy vậy, anh trầm giọng lên tiếng: "Đổi sang povidine được không?"

"Lần sát trùng đầu tiên phải dùng oxy già. Thuốc bác sĩ kê cho hai người là povidine, không phải oxy già đâu, yên tâm." Y tá mỉm cười. Trong lúc băng bó cho Thẩm Tường, khi kéo cắt nốt mẩu băng cuối cùng, cô ấy nói với Thẩm Tường: "Bạn trai cô thương cô ghê."

Thẩm Tường hé miệng, định thanh minh anh không phải bạn trai. Y tá lại chẳng cho cô cơ hội đó, xoay người bỏ đi, bỏ lại một câu: "Xuống tầng hai thử phản ứng da là được rồi."

Lời y tá nói khiến Thẩm Tường hơi ngại ngùng. Cô muốn cầm lấy phiếu khám trong tay Tống Bạc Lễ, bảo: "Muộn quá rồi, tôi tự đi là được. Anh về nhà trước đi..."

"Em tự chăm sóc bản thân không tốt đâu." Tống Bạc Lễ quyết đoán đáp: "Tôi đưa em đi."

Tống Bạc Lễ xoay người, dắt Thẩm Tường xuống khu tiêm ở tầng hai để thử phản ứng da.

Lúc rửa vết thương vẫn còn đỡ, chẳng qua chỉ là lau chùi. Nhưng cái đau khi thử phản ứng da còn khó chịu hơn cả lúc tiêm, giống như bị kiến cắn. Hơn nữa, trên tay còn nổi lên một cục sưng nhỏ.

Y tá đưa phiếu cho Tống Bạc Lễ, dặn: "Theo dõi cô ấy cẩn thận trong nửa tiếng. Nếu thấy da bị ngứa hay có triệu chứng khó chịu nào khác thì nhớ gọi chúng tôi kịp thời. Nếu nửa tiếng không có gì bất thường, có thể ra tiêm phòng uốn ván trực tiếp."

Tống Bạc Lễ cầm lấy phiếu, trầm giọng đáp: "Cảm ơn."

Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ tìm một chiếc ghế gần nhất rồi ngồi xuống. Hàng ghế này không có mấy người. Sau khi cô ngồi, Tống Bạc Lễ cũng tự nhiên ngồi xuống bên cạnh. Hai người vai kề vai. Trong chốc lát, sự yên tĩnh nơi đây trở nên lạc lõng với không khí bệnh viện.

Thẩm Tường mím môi, do dự một chốc rồi nói: "Cảm ơn anh."

Đưa cô đến bệnh viện, bao gồm cả việc sát trùng vết thương trong xe, cộng thêm cả chuyện một mình anh chạy ngược chạy xuôi ban nãy, tất cả những điều đó cô đều nợ anh một tiếng cảm ơn.

Tống Bạc Lễ ngồi cạnh cô. Nghe vậy, anh khẽ cười. Lúc ở BAZAAR, anh đã biết Thẩm Tường ở ngay phòng bên cạnh. Anh chần chừ nấn ná, lật đi lật lại bản hợp đồng xem tới xem lui mấy bận. Đám người trong phòng bị hành động của anh dọa cho khiếp vía, anh lại chẳng mảy may bận tâm. Mãi đến khi cô bước ra khỏi cửa văn phòng đó, anh mới ký hợp đồng, sau đó bám gót theo ra ngoài.

Nhìn thấy nước mắt của cô, nhìn thấy vệt lệ trên mặt cô, anh mới đưa cô tới bệnh viện. Anh chẳng mong cầu câu cảm ơn này. Song anh nên thấy may mắn vì Thẩm Tường không tiếp tục đẩy anh ra xa. Ít nhất, anh vẫn còn có thể lại gần cô.

"Vừa rồi khóc gì thế." Anh nghiêng đầu nhìn Thẩm Tường, nói ra nỗi thắc mắc trong lòng.

Thẩm Tường không ngờ anh lại hỏi chuyện này. Khóc trước mặt người khác vốn là do không kìm được sự tủi thân. Nhưng thật khó khăn mới đè nén xuống được, khi bị người ta dùng giọng điệu quan tâm hỏi tới, cảm giác chua xót nơi hốc mắt lại bắt đầu dâng trào.

Cô nín lặng, không định trả lời, càng không định kể lể những tủi thân trong lòng cho anh nghe.

Vì sao lại khóc, cô có thể nói với rất nhiều người. Nhưng duy nhất không thể nói với Tống Bạc Lễ. Cô cũng chẳng rõ vì sao, chỉ là không muốn thổ lộ trước mặt anh.

Sự quan tâm của anh bị cô ngó lơ, điều đó cũng khiến anh hơi lúng túng.

Anh cứ tưởng Thẩm Tường đang ngại ngùng.

Tống Bạc Lễ đành phải dùng một câu đùa cợt lấp liếm chủ đề này: "Bé[^1] à, khóc là chuyện bình thường."

Bé?

Đã rất lâu rồi cô chưa nghe anh gọi mình là "bé".

Nói thật, cách gọi này đã quấy rầy cô suốt bốn năm trời. Do đó cô rất phản cảm với danh xưng này.

Trước kia, Thẩm Tường từng nửa đùa nửa thật nói với anh rằng cô không thích, cũng từng bày tỏ không muốn anh tiếp tục gọi cô là bé nữa. Nhưng phần lớn thời gian, cô đều cố nhịn không nói. Dù trong lòng không thoải mái, nhưng vì muốn "lấy lòng" anh nên cô chọn cách nín nhịn.

Cô cũng từng tự PUA chính mình, tự nhủ có lẽ anh gọi bạn gái đều là bé.

Mỗi lần không vui, nghĩ đến điều này, trong lòng cô mới nhẹ nhõm hơn đôi chút.

Song giờ cô đã hiểu. Giữa người với người, cứ mãi nhún nhường dường như chỉ khiến bản thân phải chịu uất ức. Cũng có thể do anh vô tình đâm đầu vào đúng lúc hôm nay tâm trạng cô không tốt. Cô cụp mắt, hiếm khi buông lời đanh đá: "Bé là cách anh gọi chung cho mọi người phụ nữ ở mọi thân phận sao?"

Cảm xúc của phụ nữ ập đến thật khó hiểu. Giây trước vừa nói cảm ơn, giây sau đã châm chọc anh.

Tống Bạc Lễ nhíu mày, cảm thấy khó hiểu trước sự thay đổi cảm xúc đột ngột của cô. Anh nói: "Sao lại nói vậy?"

"Lúc em là bạn gái anh, anh cũng gọi em là bé." Thẩm Tường mím môi, nói: "Bây giờ em không phải bạn gái anh nữa, anh vẫn gọi em là bé."

"Chẳng nhẽ bé không phải là cách gọi chung của anh dành cho phụ nữ ư?"

Thì ra là ý này. Trong lòng anh hơi yên tâm đôi chút, nhưng ngay sau đó lại thấy thật nực cười. Hóa ra cô vẫn luôn nghĩ "bé" là cách anh gọi chung cho tất cả phụ nữ sao? Thế nhưng, anh không phải là kẻ khắp nơi lưu tình, làm sao có chuyện hễ gặp ai cũng gọi người ta là bé.

"Đối với tôi mà nói, bé là một cách gọi rất đặc biệt và thân mật."

Anh có phần oan ức, sợ cô vẫn hiểu lầm bèn thật thà giải thích: "Tôi chỉ từng gọi em là bé thôi."

Anh không rõ người khác định nghĩa từ "bé" ra sao. Nhưng định nghĩa của anh về từ "bé" chính là dành cho Thẩm Tường.

Anh không phải tuýp người thích nói lời đường mật. Những từ như "cục cưng", "bảo bối" hay "bé con", anh không thể thốt nên lời vì thấy quá sến súa. Vì thế, ngay từ lúc bắt đầu yêu nhau, anh đã gọi cô là bé. Đây cũng là danh xưng thân mật đặc biệt anh dành riêng cho cô suốt bao năm nay.

Thẩm Tường cảm giác như mình vừa đấm một cú vào bị bông. Cô đã tự giận dỗi chính mình suốt bốn năm, bận lòng vì tiếng "bé" của anh suốt bốn năm trời. Cứ ngỡ là anh chê cô con nít, cũng là biểu thị sự mập mờ không rõ ràng về danh phận của cô.

Hôm nay mới vỡ lẽ. Hóa ra anh luôn coi cách gọi này là thân mật, chứ chẳng phải lời đùa cợt hay châm chọc gì cả.

Tống Bạc Lễ nhìn sườn mặt của cô. Hàng mi cong vút khẽ run run. Anh nhớ lại mỗi lần gọi cô là bé trước đây, vẻ mặt cô đều không vui, đôi lúc còn lên tiếng phản đối anh. Anh bỗng chốc muộn màng nhận ra, bèn hỏi: "Có phải em đã hiểu lầm điều gì không?"

Thế nhưng lời vừa nói ra, anh mới ý thức được, hẳn là tiếng "bé" của anh đã khiến cô hiểu lầm. Anh chưa bao giờ giải thích ý nghĩa của từ "bé". Chỉ mình anh biết đó là cách gọi thân thiết thuộc về cô, còn cô lại luôn cho rằng, đó là tiếng gọi anh dùng chung cho tất cả mọi người.

Anh trầm giọng xin lỗi: "Trách tôi, không giải thích rõ với em."

Đáng lẽ anh phải hiểu Thẩm Tường vốn rất nhạy cảm. Cô không chấp nhận việc anh gọi cô là bé trước mặt người ngoài. Cũng trách anh đã không nói cho cô biết, đây là danh xưng chỉ dành riêng cho một mình cô. Càng trách anh bất luận trong hoàn cảnh nào cũng gọi cô là bé.

Thẩm Tường không đáp. Cô im lặng nhìn miếng gạc quấn trên tay mình.

Đúng lúc này, y tá gọi lớn: "Thẩm Tường, vào tiêm."

Thẩm Tường đành bước tới. Tống Bạc Lễ thu lại dòng suy nghĩ, theo sau lưng cô. Anh cầm lấy tờ phiếu, đưa Thẩm Tường vào phòng tiêm. Thẩm Tường ngồi trên ghế đẩu, vén tay áo lên, trong khi y tá đang pha thuốc.

Tống Bạc Lễ đứng phía sau Thẩm Tường, thấy rõ hai vai cô đang run rẩy. Có thể thấy dáng vẻ bình tĩnh kia chỉ là giả vờ.

Y tá giơ ống tiêm mảnh khảnh lên, bơm một chút thuốc nước ra ngoài, rồi dùng bông tẩm cồn lau sạch cánh tay nõn nà của Thẩm Tường. Ngay khoảnh khắc mũi kim sắp sửa cắm vào, Thẩm Tường sợ tới mức bất giác quay đầu đi. Giây sau, bàn tay lớn của Tống Bạc Lễ áp sát vào sau gáy cô, ấn đầu cô vùi vào phần bụng gầy gò săn chắc của anh.

Bàn tay đang rảnh rỗi của Thẩm Tường cũng theo bản năng ôm chặt lấy vòng eo hẹp của anh.

Cơn đau khi mũi tiêm đâm vào dường như tản ra. Bàn tay cấu chặt vào áo vest của anh, vò nhàu bộ âu phục phẳng phiu tươm tất, tạo nên nếp nhăn thuộc về riêng cô.

Chưa đầy một phút, ống tiêm đã được rút ra.

Y tá cầm một cây tăm bông ấn vào lỗ kim, dặn dò Tống Bạc Lễ: "Anh ấn giúp bạn gái đi. Khi nào hết rỉ máu thì hẵng bỏ ra. Lát nữa ra nhà thuốc lấy thuốc sát trùng với thuốc uống nữa."

Cả hai đều ăn ý không nhắc tới cái ôm vừa rồi.

Xong xuôi mọi việc đã là hơn mười giờ đêm.

Hai người vừa bước ra ngoài, Thẩm Tường vừa mở điện thoại, nói: "Viện phí anh ứng bao nhiêu thế, tôi chuyển trả anh."

"Để tôi đưa em về trước đã. Lên xe rồi nói."

Thẩm Tường một mực đòi gọi taxi.

Tống Bạc Lễ cãi không lại cô. Anh nâng đồng hồ lên nhìn, giữa hai hàng lông mày loáng thoáng vẻ bất lực. Anh đành nói thật: "Em tự đi taxi, tôi không yên tâm. Tôi chỉ có thể cùng em chờ ở đây, rồi lại phải lo lắng xem em đã về đến Quân Hợp chưa. Chuyến bay của tôi cất cánh lúc mười một giờ, tôi phải đi công tác."

Nói xong, anh mềm mỏng bảo: "Cứ coi như thương tình việc tôi còn phải đi công tác, lên xe đi, được không?"

Bây giờ đã hơn mười giờ. Chuyến bay của anh cất cánh lúc mười một giờ. Nếu cô không lên xe, chắc chắn anh sẽ tốn thời gian bám riết lấy cô ở đây.

Thẩm Tường không hề biết anh còn có lịch trình khác. Thấy giữa hai hàng lông mày anh hằn lên nét mệt mỏi nhàn nhạt, vả lại anh cũng chẳng phải kiểu người thích than vãn bán thảm. Anh tất bật vì cô như vậy, mình làm thế này đúng là qua cầu rút ván quá. Cô mím môi, xoay người lên xe của anh.

Vừa ngồi xuống, cô đã lấy điện thoại ra, định chuyển lại viện phí cho anh.

Tống Bạc Lễ cũng chẳng buồn tranh cãi với cô. Anh tiện miệng nói năm mươi tệ. Thẩm Tường chuyển cho anh, nhưng số tiền nhận được lại là một trăm tệ.

Lúc về đến Quân Hợp, hẳn là thời gian đã gấp gáp lắm rồi. Anh nhìn theo bóng cô vào tận cửa tiệm rồi mới xoay người lên Cảng 1.

Trở về Quân Hợp, Thẩm Tường chợt nhớ lại lời biên tập Nhan kể rằng anh vừa mở một công ty truyền thông. Vậy có nghĩa là anh sẽ bắt đầu bận rộn. Thẩm Tường chợt nhớ ra trước kia mỗi lần bận bịu, anh có thể đi công tác đến nửa tháng, đôi khi cả tháng trời không thấy mặt mũi, cũng chẳng biết anh đang ở đâu.

Cô nhìn ra được, hôm nay ở trong viện, anh chẳng mảy may kiềm chế chút nào.

Nếu nói trước đêm đó, anh quả thực lấy danh nghĩa bạn bè để qua lại. Nhưng hôm nay, trong mắt anh hoàn toàn không xem cô là bạn. Tham vọng đối với mối quan hệ này dường như chực chờ tuôn trào, chẳng hề che đậy chút nào.

Nghĩ tới đây, Thẩm Tường lại thấy anh đi công tác cũng hay. Xem như một cách để hai người có khoảng thời gian bình tâm nhìn nhận lại mối quan hệ này.

Nhưng chẳng ngờ, nửa tiếng sau, cô đã nhận được tin nhắn của Tống Bạc Lễ: [Đã đặt bữa tối cho em. Tôi phải đi công tác nước O một chuyến, chắc khoảng một tuần. Nếu không biết sát trùng thì cứ đến bệnh viện. Đừng để dính nước.]

Kèm theo đó là một bức ảnh chụp trên chuyên cơ riêng.

Thoạt đầu Thẩm Tường cũng chẳng mảy may bận tâm. Cho đến ngày hôm sau, lúc tỉnh dậy cô nhận được ảnh Tống Bạc Lễ đang họp ở nước ngoài.

Kèm theo dòng chữ: [Đang họp.]

Thẩm Tường cụp mắt. Tim cô khẽ run lên. Anh đang báo cáo lịch trình sao?

Cùng lúc đó, tại nước O xa xôi, Tống Bạc Lễ tắt màn hình điện thoại.

Lúc ở bệnh viện, anh mới biết danh xưng thân mật anh dành riêng cho cô - "bé" - lại khiến cô hiểu lầm. Thế mà cô vẫn gắng gượng nín nhịn suốt bốn năm trời. Cô chính là người giỏi tự nhốt mình lại nhất.

Nếu hôm nay không vô tình nhắc đến, anh sẽ mãi mãi chẳng thấu được tâm tư thật sự của cô. Thẩm Tường quá nhạy cảm, dễ nghĩ ngợi lung tung, song lại tỏ ra mạnh mẽ. Cứ tưởng bản thân có thể tự tháo gỡ, thực chất sợi dây trong lòng càng gỡ càng rối thêm.

Lúc đầu anh trách Thẩm Tường vì sao không đi hỏi mình. Nhưng thoáng chốc anh lại thấy, cớ sao bản thân không chú ý tới cảm xúc của cô nhiều hơn. Rõ ràng hồi mới yêu, cô chẳng hề nhạy cảm như vậy, vốn là một cô gái cởi mở vui tươi. Anh trầm ngâm một lát, ngẫm nghĩ xem ngoài tiếng "bé" ra, liệu có phải mình còn làm chưa tốt ở điểm nào không?

Anh muốn theo đuổi cô, phải đợi đến lúc cô gật đầu đồng ý.

Sở dĩ cô từ chối sự theo đuổi của anh, chứng tỏ trong lòng cô vẫn còn khúc mắc chưa gỡ được. Nhưng những vướng mắc đó lại không thuộc về vấn đề nguyên tắc. Bằng không với tính cách của cô, đã sớm chẳng còn muốn nói thêm với anh lời nào.

Anh chậm rãi suy ngẫm. Nút thắt này hẳn nằm ở những chuyện vặt vãnh đời thường.

Tỷ như suốt bốn năm qua, anh chưa từng đi cùng cô tới bệnh viện lần nào.

Chắc chắn cô cũng có lúc ốm đau khó chịu. Bởi anh từng thấy cô sụt sịt ngạt mũi nghiêm trọng.

Sau khi tự nhìn lại, anh nhận ra ngoài chuyện ốm đau, mình chưa tròn trách nhiệm của một người bạn trai. Còn vô vàn chuyện khác nữa.

Anh bảo đi công tác, cô chẳng hề tra hỏi xem anh đi đâu, khi nào thì về. Tất cả cô đều không hỏi han.

Anh bỗng muộn màng ngộ ra. Hồi trước lúc đi công tác, dường như anh chẳng bao giờ nói cho cô biết anh đi đâu, đi mấy ngày.

Kể từ khi biết trong thâm tâm Thẩm Tường rất nhạy cảm ghen tuông, anh mới chậm chạp nhận ra, có lẽ niềm tin và cảm giác an toàn cô dành cho anh đã dần phai nhạt qua những chi tiết nhỏ nhặt chẳng đáng kể này.

Chỉ cần có lòng thì mọi chuyện đều không muộn.

Bây giờ anh đã thấu hiểu, trong tình yêu phải đem lại cho đối phương đủ cảm giác an toàn như thế nào.

Anh sẽ chậm rãi bồi đắp lại niềm tin của Thẩm Tường đối với anh.

Nửa ngày sau, nhìn tin nhắn không được hồi đáp, anh bỗng bật cười một tiếng.

Cười nhạo chính mình cũng ngoan cố đến mụ mị vì tình. Anh chưa từng nghĩ bản thân lại chìm sâu vì Thẩm Tường đến vậy. Hễ có thời gian rảnh rỗi là lại nhớ tới cô, đoán xem thỉnh thoảng cô có không hài lòng về anh ở điểm nào không, lại đoán xem cô đang làm gì.

Trước kia anh chẳng bao giờ để bụng mấy chuyện này.

Lúc nhàn rỗi cũng chỉ nghĩ đến chuyện làm ăn.

Anh cụp mắt, mở ra số ít những bức ảnh trong điện thoại.

Có ba bức ảnh tự sướng của Thẩm Tường, chắc là chụp hồi năm hai đại học. Anh không biết làm sao chúng lại nằm trong máy anh, nhưng anh cũng chưa bao giờ xóa. Cứ để vậy trong album ảnh vốn dĩ đã chẳng có mấy tấm của mình. Cả thảy mười lăm bức. Trừ tấm ảnh sản phẩm lưu tạm lúc tìm gặp Trang Phương Khiết nói chuyện của Thẩm Tường, ba tấm còn lại đều là ảnh selfie của cô.

Giờ nghĩ lại, hẹn hò đúng là một môn học vấn. Khó hơn bàn chuyện làm ăn nhiều, song anh lại cam tâm tình nguyện.

Cô tự ti lại nhạy cảm. Cô cảm thấy mình làm gì cũng chẳng ra hồn.

Anh muốn từ từ nói cho cô biết, kỳ thực cô rất mạnh mẽ, thông minh, lại xinh đẹp.

Yêu Thẩm Tường, không chỉ yêu nét kiêu ngạo, mà còn phải yêu cả sự tự ti của cô.

Cuối cùng là yêu con người cô.

-

Ngày hôm sau, Thẩm Tường nhận được cuộc gọi của biên tập Nhan. Chị ấy rất vui vẻ, hồ hởi nói: "Cưng à, chiếc vòng cổ em thiết kế tạm hôm trước, giờ đã lan truyền điên đảo trong giới thiết kế rồi. Ai nấy đều khen thiết kế của em rất mới lạ. À đúng rồi, dạo này em rảnh không? Chị định làm một bài phỏng vấn chuyên đề về em. Đến lúc đó em mang theo cả đồ hoa ty khảm nhương tới nhé. Chị nghe nói hồi trước em còn một thiết kế tên là trang viên Tường Vi đúng không? Em có tìm được người mua không, mượn tới luôn một thể, chúng ta làm một bài phỏng vấn nhé."

Được làm phỏng vấn là tốt nhất. Đây là cơ hội biên tập Nhan ban cho. Thẩm Tường thấu hiểu điều này giành được chẳng dễ dàng gì, lại có thể giúp quảng bá Quân Hợp một cách tốt nhất.

Nhưng trang viên Tường Vi lại đang ở chỗ Tống Bạc Lễ.

Khoan bàn đến chuyện nó đang ở chỗ ai, anh đang đi công tác, cô biết mượn kiểu gì?

---
Chú thích:
[^1]: Bé — nguyên văn '妹妹仔' (mui mui zai), tiếng Quảng Đông nghĩa là 'cô gái nhỏ'. Đây là cách Tống Bạc Lễ gọi Thẩm Tường, vừa mang sắc thái chiều chuộng vừa coi như trẻ con.
