Chương 63: Chúng ta mười ngày không gặp rồi, tôi rất nhớ em.
(Tên chương gốc: “我们十天没见了，我好想你。”)

"Tối nay Tường Tường đẹp lắm."

Lời khen của anh như châm ngòi cho một chùm pháo hoa nổ tung trong lòng cô.

Hàng mi như cánh quạt khẽ run. Thẩm Tường cảm nhận được bàn tay anh. Tay anh vừa vén lọn tóc mai ra sau tai cô, giờ đang dừng lại trên dái tai.

Họ rất hiểu nhau. Ít nhất là trong chuyện này.

Cô biết anh vốn kín đáo. Dù lúc kích động nhất, anh cũng không bao giờ để lộ cảm xúc ra mặt.

Anh cũng biết mỗi lần xoa dái tai cô, cả người cô lại run rẩy. Anh quá rành những điểm nhạy cảm của cô.

Thế nên hơi thở Thẩm Tường bỗng nhẹ đi. Cô rũ mắt, nhìn Tống Bạc Lễ.

Trần nhà mô phỏng bầu trời sao. Không gian riêng tư kín đáo. Thảm trải sàn ấm áp. Bên cạnh còn có thêm một chiếc chăn mỏng.

Bầu không khí ái muội dâng đến đỉnh điểm. Tống Bạc Lễ chống khuỷu tay rắn rỏi nâng người lên.

Yết hầu anh lăn lộn. Ánh mắt khẽ lay động.

Gương mặt hai người sát lại gần nhau. Họ đều biết rõ anh định làm gì. Anh muốn hôn cô.

Cảm xúc trong mắt anh hiện lên rành rành.

Hơi thở quấn quýt. Gương mặt hai người sắp sửa chạm vào nhau.

Giọng nữ chính phát ra từ màn hình điện ảnh khiến Thẩm Tường bừng tỉnh.

Cô giật mình, gương mặt đỏ bừng. Cô sợ hãi né ra sau. Sự ngượng ngùng làm vành tai cô nóng ran.

Anh vồ hụt. Không hôn được cô.

Thẩm Tường nhìn về phía phát ra âm thanh. Nhân vật chính trên màn hình đang rất nhập vai, đánh nhau hết sức nhiệt tình. Nhìn lướt qua màn hình khổng lồ, cô vội vàng cúi gằm mặt xuống.

Cô vẫn nghe loáng thoáng lời thoại của nam nữ chính.

Bên dưới màn hình, âm thanh đánh nhau kia ngày càng lớn.

Lần đầu tiên trong đời, Thẩm Tường cảm thấy bất lực, lúng túng và xấu hổ đến thế. Cô nhắm chặt mắt. Thật sự không nhịn nổi nữa, cô vươn tay lấy chiếc chăn bên cạnh. Đầu óc nóng lên, cô trùm kín mít đầu mình.

Tống Bạc Lễ hoàn hồn. Đập vào mắt anh là một cái đầu tròn xoe trùm kín chăn. Cô đang bịt tai trộm chuông.

Tống Bạc Lễ bật cười. Anh bất đắc dĩ chống người dậy, tắt máy chiếu. Cả rạp chiếu phim chìm trong bóng tối.

Chỉ còn trần nhà bầu trời sao phát ra chút ánh sáng yếu ớt.

Nghe tiếng đánh nhau đã tắt, Thẩm Tường chớp chớp mắt dưới lớp chăn. Chưa kịp phản ứng, chiếc chăn đã bị một bàn tay xương khớp phân minh kéo xuống. Chăn trượt từ đỉnh đầu, lộ ra vầng trán nhẵn bóng. Tiếp đó là đôi mắt hạnh ươn ướt, chóp mũi thanh tú. Rồi vành tai hồng rực, cuối cùng là khuôn miệng nhỏ nhắn.

Gương mặt cô lộ ra, trắng hồng rạng rỡ. Đủ hiểu cô đang xấu hổ đến mức nào.

Tống Bạc Lễ thở dài, khẽ nói: "Là lỗi của tôi."

Bầu không khí ái muội đang nồng đậm. Dục vọng đàn ông trong anh đang trào dâng, bản thân thì khó chịu. Vậy mà anh vẫn phải dỗ dành cô trước.

Thẩm Tường lắc đầu. Bàn tay giấu dưới chăn bấu chặt lấy nhau. Lần này cô lại rất hiểu chuyện, cất giọng: "Là lỗi của Hứa Ngạn Quyết."

Là phim do Hứa Ngạn Quyết đưa.

Tống Bạc Lễ bật cười. Anh không tranh cãi với cô ai đúng ai sai. Dù sao anh xin lỗi là vì vừa rồi không nhịn được mà định hôn cô. Anh chuyển sang một bộ phim hài nhẹ nhàng để phá vỡ sự lúng túng giữa hai người.

Lúc quay lại, Thẩm Tường đang chọn đồ ăn vặt và nước uống trên xe đẩy. Tống Bạc Lễ ngồi xuống, tiện tay mở lon nước đưa cho cô. Thẩm Tường rũ mắt nhận lấy, khẽ nói lời cảm ơn.

Lúc này, bộ phim đang chiếu đến một cảnh gây cười lăn lộn.

Tiếng cười tràn ngập rạp chiếu phim gia đình. Giây tiếp theo, cả hai người cùng gọi tên đối phương.

Tống Bạc Lễ nhường: "Tường Tường nói trước đi."

Thẩm Tường nhấp một ngụm nước có ga, nói: "Xưởng gia công của Phương Hi giờ còn suất không? Chúng tôi định tìm Phương Hi hợp tác."

Đang hẹn hò mà bàn công việc, chắc chỉ có mình Thẩm Tường. Mới giây trước hai người còn ôm ấp nhau. Giây sau cô đã chèn chuyện công việc vào mượt mà.

Dù không muốn bàn công việc trong thời gian riêng tư, Tống Bạc Lễ vẫn đáp: "Vẫn còn suất cho doanh nghiệp làm hàng thiết kế riêng. Tường Tường cứ bảo Vu Kiến đến đàm phán xem sao."

Cô không thích anh can thiệp. Anh chỉ đành bảo cô để Vu Kiến đi tranh thủ.

Thẩm Tường gật đầu, ném lại chủ đề cho anh: "Tống tiên sinh vừa rồi cũng có chuyện muốn nói đúng không?"

"Tối nay Tường Tường ngủ lại đây nhé?"

Tống Bạc Lễ hỏi. Nhưng giọng điệu lại chẳng có vẻ gì là cợt nhả.

Nhưng đầu óc Thẩm Tường vẫn đang ở trạng thái phấn khích từ nãy. Nghe Tống Bạc Lễ nói vậy, cô lại nhớ đến cảnh thân mật vừa bị cắt ngang. Miếng đồ ăn vặt vỡ vụn trong miệng cô. Đôi mắt cô ngây dại nhìn anh. Đầu óc nóng lên, cô buột miệng: "Tôi không định đi cửa sau đâu."

Tống Bạc Lễ ngẩn người. Kịp phản ứng, anh không khỏi bật cười.

Cô tưởng anh muốn cô ở lại hầu hạ. Để ngày mai mới được hợp tác với Phương Hi sao?

Cô đã quá coi thường anh. Cũng coi nhẹ nhân phẩm của anh rồi.

Tống Bạc Lễ kiên nhẫn giải thích: "Tường Tường hiểu lầm rồi. Tường Tường tin tưởng nên mới đến nhà tôi. Tôi không thể phụ lòng tin của Tường Tường."

"Tôi bảo Tường Tường ở lại vì hai lý do. Một là lát nữa ra sân, tôi có chuẩn bị một món quà. Hai là tôi đã uống rượu, không thể lái xe đưa Tường Tường về. Thế nên tôi đã chuẩn bị phòng cho khách."

Anh phân tích một hồi, thành ra lại là lỗi của Thẩm Tường.

Cô ngượng ngùng cúi đầu.

Điện thoại Tống Bạc Lễ vang lên. Anh mở máy, rũ mắt nhìn thoáng qua. Giống như đã có âm mưu từ trước, anh bỗng lên tiếng: "Muốn ngắm trăng không?"

Thẩm Tường tưởng anh muốn rủ ngắm trăng thật, liền gật đầu. Cô cũng không muốn nán lại rạp chiếu phim ngột ngạt này thêm nữa.

Tống Bạc Lễ bật đèn. Cửa từ từ mở ra. Anh đưa cô vào thang máy. Phòng khách tầng một chìm trong bóng tối. Rèm cửa kéo kín mít. Có vẻ như anh cố tình tạo ra một bầu không khí mờ ảo.

Thẩm Tường ôm lòng hiếu kỳ bước tới. Trong bóng tối, chân cô đá phải tủ ở góc tường.

Cô đau đớn rít lên một tiếng. Giây tiếp theo, một bàn tay lớn nắm lấy tay cô. Hơi ấm của người đàn ông truyền qua lòng bàn tay. So với việc bị đụng tủ thêm lần nữa, cô thà để Tống Bạc Lễ dắt đi.

Nhìn phòng khách tối om, Thẩm Tường lờ mờ cảm giác ánh trăng anh nói không hề đơn giản. Nghĩ đến siêu nhân trực thăng mấy ngày trước, cô đánh bạo đoán: "Tống tiên sinh không định đưa tôi lên trời đấy chứ? Hay là anh vớt luôn mặt trăng xuống rồi?"

Nghe lời cô, Tống Bạc Lễ khựng lại.

Trong bóng tối không thấy rõ vẻ mặt, nhưng cô biết anh đang cười. Anh lên tiếng: "Cô Thẩm này, tôi rất vui vì Tường Tường đề cao tôi như vậy. Tôi sẽ cố gắng làm việc. Để sau này mặt trăng mỗi ngày đều hướng về phía Tường Tường."

Thẩm Tường cũng tự nhận ra mình vừa nói năng luyên thuyên. Cái gì mà vớt trăng chứ! Nhưng câu trả lời của anh lại khiến lòng cô ấm áp.

Tống Bạc Lễ nắm tay cô, tự nhiên sải bước.

Hai bàn tay đan vào nhau. Anh dắt cô chậm rãi bước đi trong đêm tối. Thẩm Tường rũ mắt. Tay cô vô thức cựa quậy, lại bị anh siết chặt. Giây tiếp theo, anh trầm giọng: "Nhắm mắt lại đi."

Thẩm Tường ngoan ngoãn nhắm mắt.

Cô nghe tiếng Tống Bạc Lễ đẩy cửa. Hai tay anh đặt lên vai cô. Trước mắt cô tối đen như mực. Không thấy đường đi cũng chẳng rõ phương hướng. Cô mặc cho anh dẫn đường.

Gió hè thoang thoảng ngoài sân thổi tới mát rượi. Cô nhận ra mình đã tin tưởng anh đến nhường này từ bao giờ.

Nhắm mắt bước thêm vài bước.

Tống Bạc Lễ dịu dàng cất lời: "Mở mắt ra đi."

Thẩm Tường nghe lời. Hàng mi như cánh bướm rung rinh vài cái rồi mở ra.

Đập vào mắt cô là thảm cỏ lấp lánh những chiếc đèn hình mặt trăng tròn vo. Lại còn có cả một vầng trăng khuyết phát sáng. Bên cạnh là chiếc xích đu mây tre đan trải đầy hoa hồng Juliet. Đủ loại hoa hồng rực rỡ biến xích đu thành một biển hoa.

Thẩm Tường sửng sốt, khẽ há miệng. Nhất thời không biết phải nói gì.

Cô phát hiện anh càng ngày càng biết cách tạo bất ngờ.

Tống Bạc Lễ đứng phía sau, nói: "Đến xích đu đi, tôi đẩy cho Tường Tường."

Ngay lúc Thẩm Tường định bước chân lên.

Tống Bạc Lễ chợt hỏi: "Tường Tường không chụp ảnh sao?"

Thẩm Tường tưởng anh cất công bày biện cả đêm mà cô lại chẳng có chút phản ứng nào. Cô liền phối hợp lấy điện thoại ra chụp cảnh sân vườn.

"Tường Tường có định đăng vòng bạn bè không?" Lúc cô cất điện thoại, Tống Bạc Lễ hỏi.

Thẩm Tường lắc đầu: "Không đăng đâu."

Cô không có thói quen khoe khoang trên mạng xã hội. Nhưng cô rất thích ghi lại những khoảnh khắc đẹp đẽ bằng điện thoại.

Tống Bạc Lễ im lặng. Anh dẫn cô đến bên chiếc xích đu.

Chiếc ghế mây tre đan mang lại cảm giác mát mẻ. Hương hoa hồng thoang thoảng xộc vào mũi. Gió mùa hè khẽ mơn man. Anh tự giác đứng phía sau đẩy xích đu. Vạt váy và mái tóc cô bay bay trong gió.

Anh nói: "Thực ra đối với dân làm ăn, vòng bạn bè đóng vai trò rất quan trọng."

Tận hưởng làn gió mát mẻ, tâm trạng cô rất vui vẻ. Nghe anh nói vậy, cô cũng tò mò: "Ý anh là sao?"

"Thời đại học, Tường Tường luôn cố gắng thu mình giấu kín tài năng. Nhưng trong làm ăn, Tường Tường phải cho mọi người thấy những khía cạnh khác của bản thân. Những người Tường Tường tiếp xúc là giới tạp chí Bazaar hay siêu mẫu. Theo tôi biết, dân trong giới này chuộng thói bợ đỡ kẻ cao, chà đạp người thấp. Vòng bạn bè của Tường Tường quá đơn điệu. Chỉ rải rác vài bài chia sẻ mặt tiền Quân Hợp và thiết kế. Đâm ra nhận thức của họ về Tường Tường cũng rất hời hợt."

Tống Bạc Lễ chân thành mổ xẻ hiện thực nhân tính trong giới kinh doanh từ những chi tiết nhỏ nhặt nhất. "Nếu Tường Tường muốn hợp tác lâu dài, trước hết phải thể hiện một vòng bạn bè và đời tư rực rỡ muôn màu. Bọn họ sẽ tự động cho rằng Tường Tường là người có nội tâm và đời sống tinh thần phong phú. Từ đó, cái nhìn của họ về thiết kế của Tường Tường cũng được nâng lên một tầm cao mới."

"Nói đơn giản là, vòng bạn bè chính là hình tượng công khai của tôi. Mà vòng bạn bè hiện tại lại quá tẻ nhạt. Có đúng không?" Thẩm Tường thẳng thắn tóm gọn ý của Tống Bạc Lễ bằng những từ ngữ khách quan nhất.

Anh nói chuyện luôn để ý đến lòng tự trọng của cô. Thẩm Tường hiểu anh không có ác ý. Suy đi ngẫm lại, cô thấy anh nói cũng có lý.

Anh không đăng vòng bạn bè. Đó là vì thân phận và địa vị của anh chẳng cần phải cố tạo hình tượng. Nhưng với những công ty nhỏ lẻ như của cô, bà chủ chính là biển hiệu di động thứ hai của doanh nghiệp.

Cô đi theo con đường thiết kế cao cấp. Khách hàng tiếp xúc toàn là danh gia vọng tộc và nghệ sĩ. Thế nên cô cũng phải tạo ra một hình tượng có cuộc sống nhiều màu sắc.

Quả thật, xã hội bây giờ kết bạn xong là vào soi vòng bạn bè đầu tiên.

Thẩm Tường thấy rất có lý.

Cô hỏi: "Nhưng nếu đăng nhiều quá, người ta chắc cũng thấy phiền chứ?"

Làm việc gì cô cũng rụt rè e ngại. Thậm chí coi việc đăng bài lên mạng xã hội là một gánh nặng. Cô sợ người ta phiền. Giống hệt như lúc nhận bó hoa của anh, cô lại nghĩ anh có âm mưu gì đó. Chứ không hề cho rằng bản thân xứng đáng nhận được một đóa hoa bất ngờ trong ngày bình thường.

Tống Bạc Lễ không thích lên mặt dạy đời. Anh đứng ở vị trí ngang hàng với cô. Dùng những lời lẽ bình dị nhất để chỉ dạy cô những đạo lý chốn thương trường và nhân tính.

Anh nhẹ nhàng đẩy xích đu. Bật cười, giọng anh ấm áp: "Làm sao phải thế? Thực ra, Tường Tường chỉ cần quan tâm xem bản thân có hạnh phúc hay không. Chứ không phải việc họ có bận tâm đến sự hạnh phúc của Tường Tường hay không."

"Tường Tường sống không phải để làm hài lòng bọn họ."

Gió hè thổi hiu hiu. Cô được Tống Bạc Lễ đẩy lên cao. Mặt trăng trong sân tỏa ra ánh sáng dìu dịu. Cô dường như ngộ ra một chân lý khác trong cuộc đời.

Cô luôn bận tâm đến ánh mắt người đời.

Hồi nhỏ, cô sợ người ta biết mình không có bố. Sau này ở bên anh, cô lại sợ bị phát hiện. Sợ người ta đàm tiếu rằng cô không xứng với Tống Bạc Lễ.

Mỗi khi có chuyện xảy ra, cô không tự hỏi bản thân có muốn hay không. Cô chỉ lo xem người khác nghĩ gì.

Nếu cứ thế mãi, cô vĩnh viễn chẳng thể thành công. Suy nghĩ hộ người khác quá nhiều cũng sẽ khiến cô mệt mỏi, nhạy cảm và tự ti.

Lúc xuống khỏi xích đu, Thẩm Tường mở điện thoại. Cô đăng những bức ảnh vừa chụp lên vòng bạn bè. Dòng trạng thái chỉ đơn giản là một chữ "Yeah". Cô vẫn chưa quen với việc phô trương bản thân, nhưng cô đang dần học cách thay đổi.

Tống Bạc Lễ lập tức rút điện thoại ra thả tim đầu tiên.

Kỹ năng chụp ảnh của cô không tốt lắm. Bức ảnh vô cùng giản dị. Nhưng lại bao quát được cả góc sân, xích đu, hoa hồng, và ánh trăng. Cách bài trí này... có phần mờ ám.

Có người bình luận: "Hoành tráng quá, đây là hiện trường cầu hôn hả?"

Thẩm Tường khựng lại, đáp: Không phải.

Nhưng lượt thích cứ tăng lên vùn vụt. Đám đông xúm vào hỏi địa điểm. Sao lại đẹp đến thế. Có phải là lễ tỏ tình hay cầu hôn gì không.

Chế độ im lặng của nhóm ký túc xá vẫn tắt từ đợt sinh nhật tới giờ. Cô vừa thoát khỏi vòng bạn bè, trong nhóm đã nổ hàng trăm tin nhắn. Cung Văn Văn dẫn đầu: [Tống Đổng lại bày trò lãng mạn cho bà à?]

Từ Tiễn: [Khai mau, tò mò chết đi được.]

Liêu Kỳ Kỳ: [Tui biết mấy người nôn nóng. Thật ra tui cũng hóng. Nhưng cứ từ từ. Bầu không khí nồng cháy thế này mà họ không làm mấy chuyện người lớn thì hơi phí. Anh em mình đợi tin vui đi.]

Thẩm Tường hơi hối hận. Nhưng từ khi tạo tài khoản đến nay, đây là bài viết nhận được nhiều lượt thích nhất. Lượt tương tác vẫn đang tăng vọt. Cô không thể xóa lúc này. Xóa đi chỉ càng giấu đầu hở đuôi mà thôi.

Thẩm Tường nhìn Tống Bạc Lễ, hỏi: "Làm sao đây? Nhiều người hiểu lầm tôi được cầu hôn lắm."

Giữa các cặp đôi hoặc những người đang mập mờ, phái nữ nói câu này rất dễ bị hiểu lầm là đang ép cưới. Nhưng Tống Bạc Lễ biết, Thẩm Tường chỉ đơn thuần là thắc mắc mà thôi.

"Thực ra, đăng bài này còn có một cái lợi nữa."

Tống Bạc Lễ mỉm cười. Dưới ánh mắt tò mò đầy nghiêm túc của cô, anh từ tốn giải thích. "Có thể đá văng mấy gã không có tiền mà lại hay nuôi ảo tưởng về Tường Tường. Một mũi tên trúng hai đích."

Ánh mắt Thẩm Tường khẽ rung lên. Mãi sau cô mới nhận ra mình đã lọt hố con sói xảo quyệt này. Hóa ra đây mới là mục đích thực sự của anh.

Nhưng hiển nhiên, giây tiếp theo cô đã dập tắt suy nghĩ đó.

Bởi vì giám đốc Nhan vừa nhắn tin riêng hỏi cô. "Cưng ơi, em đang ở Đàn Cung hả? Vườn rộng cỡ này chỉ Đàn Cung mới có thôi."

Tin nhắn thoại phát ra, Tống Bạc Lễ cũng nghe thấy. Anh vươn tay xoa đầu cô, cất giọng nhẹ tênh: "Tôi đâu có lừa Tường Tường?"

Giám đốc Nhan chỉ hỏi bâng quơ. Nhưng trong lòng bà ta, Thẩm Tường không chỉ là bà chủ Quân Hợp. Mà cô còn có mối quan hệ với cư dân Đàn Cung.

Từ khoảnh khắc bà ta biết cô có mặt ở Đàn Cung. Sự việc cô phải chịu uất ức trong văn phòng chật hẹp, hì hục sửa món trang sức sứt mẻ hôm nào. Sẽ vĩnh viễn không bao giờ lặp lại nữa.

Cô như con thỏ ngây thơ vùi đầu vào điện thoại. Tưởng người đàn ông trước mặt hành động đơn giản thế thôi. Đọc tin nhắn của giám đốc Nhan, cô vẫn thầm cảm kích anh. Nào biết con sói xám này bắn một mũi tên trúng cả đàn chim.

Cô cái gì cũng chậm chạp rề rà. Đến kết bạn WeChat cũng không chịu đồng ý ngay. Là cô cố ý hành hạ anh. Anh sẵn sàng chiều chuộng, bao dung cô. Nhưng anh cũng sợ đám đàn ông không có mắt trên WeChat của cô. Điển hình như gã Hướng Vũ kia.

Thế nên, đôi khi vẫn phải mượn tay cô để ngầm tuyên bố chủ quyền.

Lúc này, Thẩm Tường mới giật mình nhớ ra lời mời ngủ lại của Tống Bạc Lễ.

Ban nãy lúng túng trong rạp phim, cô không kịp nghĩ ngợi nhiều. Giờ khôi phục lý trí, cô tắt màn hình điện thoại, ngước lên nhìn anh. "Ban nãy Tống tiên sinh xem phim với tôi cơ mà? Mấy thứ này ai làm vậy?"

Tống Bạc Lễ không kịp phòng bị, đành khai: "Tài xế dẫn người tới làm."

"Thế thì Tống tiên sinh bảo tài xế đưa tôi về là được rồi."

Thẩm Tường cong mắt cười: "Tôi không ngủ lại đây đâu."

Tống Bạc Lễ hiếm khi rơi vào bẫy của cô. Anh cam chịu, không ép buộc nữa. Lùi một bước, anh hỏi: "Tôi cùng tài xế đưa Tường Tường về được không?"

Lần này Thẩm Tường không từ chối nữa.

***

Ba ngày sau, Vu Kiến đến xưởng Phương Hi đàm phán. Nhờ mối quan hệ giữa Quân Hợp và tạp chí Bazaar, cộng thêm việc Quân Hợp được Phương Hi nâng đỡ. Bằng tài ăn nói giảo hoạt, anh thuận lợi ký kết hợp đồng gia công theo yêu cầu.

Ngay hôm sau, Thẩm Tường giao lại bản vẽ HRD và mẫu thiết kế của Miki cho Vu Kiến. Đợi anh mang sang xưởng Phương Hi.

Thời gian hoàn thành một sản phẩm là một tuần. Mà vòng sơ khảo cuộc thi HRD cũng bắt đầu sau đúng một tuần nữa.

Chắc hẳn nhờ bài đăng kia. Giám đốc Nhan bắt đầu thường xuyên tìm Thẩm Tường buôn chuyện. Thỉnh thoảng bà ta rủ cô uống trà chiều. Thậm chí còn dẫn cô vào nội bộ tòa soạn Bazaar.

Một tuần sau, cô nhận được thành phẩm của HRD.

Đích thân Vu Kiến đã bay sang Cảng thành để nhận hàng.

Lúc nhìn thấy hàng mẫu, Thẩm Tường và Vu Kiến đều đồng thanh bật cười.

Hiếm khi thấy Vu Kiến tự tự tin đến vậy. Anh tuyên bố với Thẩm Tường: "Tôi thấy ván này chúng ta thắng chắc rồi."

Lần này, cô nhất định phải thắng. Và tuyệt đối sẽ thắng.

Vu Kiến lại hỏi: "Nhưng cô đi Bỉ một mình có sao không? Thật sự không cần tôi đi cùng à?"

Thẩm Tường lắc đầu: "Không to tát gì đâu. Tôi tự đi được."

Ngày mai bay sang Bỉ, nên Thẩm Tường tan làm sớm.

Chiều hôm đó, cô bất ngờ nhận được cuộc gọi từ Tống Bạc Lễ. Hôm nay anh cũng rảnh rỗi. Anh đề nghị: "Hôm nay tôi họp xong sớm. Tối nay Tường Tường nể mặt ăn cùng tôi một bữa nhé?"

Dạo gần đây anh bận rộn với hàng tá cuộc họp của công ty truyền thông. Hai người đã gần một tuần không gặp nhau.

Anh liên tục di chuyển giữa ba nơi: Cảng thành, Thượng Hải và nước ngoài. Anh thường xuyên báo cáo lịch trình và chia sẻ cuộc sống qua WeChat. Đổi lại, cô lại chẳng mấy khi trả lời.

Anh rất bận. Thường phải nửa đêm mới được ăn tối.

Ăn trưa lúc ba giờ chiều.

Nhưng điều đó không ngăn cản việc anh gọi điện đúng giờ vào nửa tiếng trước lúc cô đi ngủ. Dù đang họp, anh cũng cho dừng lại để trò chuyện cùng cô.

Lâu dần, anh dứt khoát cứ để nguyên điện thoại lắng nghe nhịp thở của cô lúc ngủ.

Thực ra Thẩm Tường cũng bắt đầu bận rộn.

Thứ nhất, Quân Hợp vừa tuyển thêm hai thực tập sinh. Việc đào tạo chiếm khá nhiều thời gian của cô và Vu Kiến. Thứ hai, Miki giới thiệu cho cô rất nhiều người mẫu kết bạn WeChat. Thứ ba, cô nghĩ không nên tỏ ra quá nhiệt tình với anh. Anh hỏi một câu cô mới đáp lại một câu.

Nhưng đã một tuần trôi qua. Cô đành thừa nhận, bản thân chẳng thể từ chối lời mời này.

Cô đồng ý.

Thẩm Tường chọn bừa một chiếc váy liền thân màu đen dáng ngắn. Khoe trọn đôi chân thon dài trắng nõn.

Tống Bạc Lễ để thời gian cho cô trang điểm. Lúc cô nhắn tin thông báo đã xong. Giây tiếp theo anh lập tức trả lời: [Tôi cũng vừa tới. Tường Tường xuống đi.]

Anh không tạo áp lực. Nhưng cô lờ mờ đoán được anh đã đợi rất lâu.

Thẩm Tường ra khỏi khu nhà, liếc mắt liền thấy Tống Bạc Lễ.

Trông anh có vẻ mỏi mệt. Giữa hàng lông mày mang nét uể oải nhàn nhạt. Dưới cằm lún phún vài sợi râu. Thấy cô, anh mở cửa xe đón cô lên.

Thẩm Tường hỏi: "Đi đâu thế?"

Cách nói chuyện của cô với anh ngày càng ngắn gọn. Từ "Tống Đổng chúng ta đi đâu", đến "chúng ta đi đâu", và giờ là "đi đâu".

Tống Bạc Lễ nhấn ga: "Đi ăn đồ Nhật."

Thẩm Tường suy nghĩ một lát, khẽ gật đầu. Cô nhìn đồng hồ, nhắc nhở: "Hôm nay tôi không thể về quá muộn."

Anh tò mò: "Tường Tường còn có hẹn à?"

Cô lắc đầu, nói thật: "Ngày mai sang Bỉ nên tối nay tôi phải ngủ sớm. Từ nhà tôi ra sân bay mất nhiều thời gian. Chắc rạng sáng phải xuất phát rồi. Cần đảm bảo ngủ đủ giấc."

Đến tận lúc vào quán, Thẩm Tường vẫn không thấy Tống Bạc Lễ nói thêm lời nào.

Trước đây anh cũng từng đưa cô đi ăn đồ Nhật. Nhưng cô chỉ gọi vài món đơn giản. Biết rõ khẩu vị của cô, anh gọi món xong liền ngồi đối diện. Một lúc sau, cô rũ mắt hỏi: "Bắt đầu từ hôm nay... Tống tiên sinh đã hết bận rồi sao?"

"Chắc được nghỉ ngơi khoảng một tuần."

"Thế anh không có dự định gì à?"

"Không có." Anh nhìn cô, ân cần dặn dò: "Tường Tường sang Bỉ nhớ chú ý an toàn. Thượng lộ bình an."

Câu nói nhẹ bẫng của anh khiến cô khựng lại. Cầm đũa chọc chọc vào ly nước, cô làm nước văng tung tóe một chút.

Thẩm Tường thầm phỉ báng trong lòng. Miki nói chẳng sai chút nào. Đàn ông luôn thiếu kiên nhẫn như thế.

Cô đã gợi ý rõ ràng như vậy. Anh lại mặt dày chúc cô đi đường bình an. Chẳng mảy may rủ rê đi cùng. Thậm chí một lời khách sáo kiểu "Cần tôi đi chung không" như Vu Kiến cũng không có.

Tâm trạng cô rớt cái vèo như đang đi tàu lượn siêu tốc.

Tán tỉnh kiểu này hả trời?

Cô mím môi, nét mặt vẫn bình thản. Vẫn mang vẻ dửng dưng như không có chuyện gì.

Nhưng loạt động tác thừa thãi của cô làm sao qua mắt được anh.

Ngồi đối diện, anh cố kiềm khóe miệng đang muốn nhếch lên. Cô thật sự không nhận ra dáng vẻ lúc này đáng yêu đến mức nào.

Suốt bữa ăn, Thẩm Tường chẳng thèm ngó ngàng tới anh. Cô đinh ninh mình che giấu rất hoàn hảo. Nhưng chỉ cần liếc mắt một cái, cô sẽ bắt gặp ý cười lấp lánh nơi đáy mắt anh.

Ăn xong, anh vẫn đưa cô về nhà như thường lệ. Đến trước cổng khu chung cư, anh bỗng gọi cô lại.

Thẩm Tường quay đầu. Giọng điệu hậm hực: "Gì nữa?"

"Chỗ tôi gần sân bay, Tường Tường không cần dậy quá sớm." Anh bước lên, đứng ngay trước mặt cô. "Sang chỗ tôi ngủ một đêm, sáng mai tôi đưa Tường Tường ra sân bay, được không?"

"Tôi ngủ phòng cho khách."

Anh bổ sung thêm câu chốt hạ. Rào trước để cô yên tâm rằng anh không lợi dụng ăn đậu hũ.

Thẩm Tường sực nhớ đến màn đối thoại sượng trân trong bữa ăn.

Cô quay mặt đi. Trả đũa không thương tiếc: "Hiếm hoi mới có thời gian rảnh, Tống tiên sinh nên nghỉ ngơi cho khỏe đi."

Cô đang nói đểu anh, đang châm chọc anh.

Tống Bạc Lễ bật cười, không thèm vòng vo nữa. Anh nắm lấy tay cô. Bàn tay xương khớp phân minh khẽ vuốt ve mu bàn tay nhỏ bé. Anh thủ thỉ: "Chúng ta gần mười ngày không gặp rồi. Tôi rất nhớ em."
