Chương 31: Tôi chỉ kiên trì với những gì tôi yêu
(Tên chương gốc: 我只坚持我所爱)

Hôm sau, tin Thẩm Tường giành được hợp đồng truyền khắp công ty. Phương Hi dưới trướng Tống thị tập đoàn đã chính thức trở thành nhà cung cấp của Urna.

Hơn nữa, đây là thỏa thuận chuỗi cung ứng lâu dài. Tuy điều kiện đánh đổi là từ nay Urna chỉ được lấy hàng từ Phương Hi, nhưng mối làm ăn này hoàn toàn không lỗ. Thậm chí nó còn giúp Chu Hạo tiết kiệm được không ít nhân lực kinh doanh và giảm thiểu nhiều tài nguyên không cần thiết.

Chuỗi cung ứng của Phương Hi mạnh đến mức Urna không cần phải như trước đây nữa. Trước kia, mỗi khi cần một nguyên liệu, nhân viên kinh doanh hoặc nhà thiết kế lại phải liên hệ nhà cung cấp chuyên biệt. Muốn lấy giá thấp còn phải mời đi ăn uống. Dù là chi phí hay nhân lực đều tiêu hao rất lớn.

Đối với Urna và Chu Hạo, đây quả là tin tốt tày trời.

Chiều hôm đó, Chu Hạo gọi Vu Kiến, giám đốc thiết kế và Thẩm Tường cùng mở họp.

Chu Hạo nhìn Thẩm Tường, càng nhìn càng thấy thuận mắt. Cuộc họp vừa bắt đầu, hắn liền nói: "Irene, chia sẻ chút xem cô thuyết phục Tống Đổng thế nào vậy. Dù tôi chưa hợp tác với ngài ấy bao giờ, nhưng nghe nhiều người bảo ngài ấy nổi tiếng là khó hầu hạ."

Thực ra để nói làm sao thuyết phục được Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường cũng chẳng tốn công tìm hiểu cách giao tiếp với anh. Xuyên suốt quá trình, cô chỉ coi anh là một đối tượng mà Urna muốn hợp tác. Thẩm Tường ngẫm nghĩ một lát, chọn nhặt những lời Chu Hạo thích nghe nhất.

"Thực ra Tống Đổng vốn đã đánh giá cao Urna. Tôi tập trung nói về sự phát triển tương lai của Urna, cũng nhắc tới việc chúng ta có ý định hợp tác nhà máy gia công với Tống thị," Thẩm Tường nhớ ra điều gì, nhìn Chu Hạo nói: "Đồng thời tôi cũng cam kết. Dù lấy được giá sáu mươi tệ một gam vàng 18K, khi bán cho đối tác với giá bán lẻ cố định một trăm rưỡi một gam, chúng ta cũng sẽ không bán thấp hơn giá thị trường. Đây cũng là một sự đảm bảo của Urna dành cho Phương Hi."

"Nghe cô nói vậy, Tống Đổng có vẻ khá quan tâm đến chuyện xưởng gia công. Tới lúc đó có thể bàn thảo," Chu Hạo phớt lờ chuyện giá thị trường, nhìn sang Vu Kiến, dặn: "Hôm nay cậu đào tạo lại nhân viên kinh doanh một chuyến. Thống nhất cách ăn nói, cứ bảo chúng ta có tám mươi phần trăm khả năng bắt tay được với xưởng gia công của Tống thị, chất lượng sản phẩm tuyệt đối được đảm bảo."

Vu Kiến nghiêm túc ghi chép. Nghe vậy, anh gật gật đầu: "Được, tôi nhớ rồi."

"Còn bên cậu đã liên hệ với các đối tác chưa? Trong hôm nay bảo nhân viên kinh doanh ráo riết hành động. Mang bản vẽ và hàng mẫu ra cho họ xem. Ai có ý hướng thì hẹn ăn một bữa cơm. Ký hợp đồng chốt số lượng xong xuôi, lượng phải lớn một chút, thì mới dễ đi bàn chuyện gia công tiếp."

Sản xuất một vạn món và sản xuất một triệu món mang hai mức giá khác nhau.

Số lượng càng nhiều, giá càng rẻ.

Bởi vì mức độ tinh xảo do mỗi xưởng làm ra đều khác biệt. Thế nên dù lượng lớn hay nhỏ, để tránh rắc rối này, người ta thường chỉ chọn duy nhất một xưởng gia công.

Nhưng nếu sản lượng vượt mức năm mươi vạn món, xưởng nhỏ sẽ không dám nhận. Lỡ như chi tiết không ưng ý, hoặc làm không tốt cần phải làm lại, chưa tính đến chuyện xưởng phải đền bù nguyên vật liệu, thì nhân lực và vật lực tiêu hao trong đó cũng rất lớn. Bao gồm cả việc không giao hàng đúng hạn cũng bị tính là vi phạm hợp đồng, tất cả khoản tiền này xưởng đều phải ứng ra đền.

Vì vậy những xưởng gia công quy mô nhỏ thường không dám nhận đơn hàng trang sức lớn. Hiện tại, xưởng gia công trang sức lớn nhất trong nước chính là xưởng dưới trướng Tống thị.

Vu Kiến nói: "Hôm nay có thể thu xếp ổn thỏa."

Chu Hạo hài lòng gật đầu. Giám đốc thiết kế và Vu Kiến đi ra ngoài. Thẩm Tường vừa định đứng lên, Chu Hạo liền gọi giật cô lại: "Đúng rồi, Irene. Việc của đối tác cô không cần theo dõi nữa, tôi để Vu Kiến và Tôn Kỳ đi lo."

Tôn Kỳ chính là giám đốc thiết kế.

Thẩm Tường gật đầu. Cô không mảy may nghi ngờ, không cần phải đi tiếp khách cô lại càng mừng rỡ vì nhàn hạ.

Một lát sau, nhớ ra điều gì, cô nhắc nhở lần nữa: "Đúng rồi Tổng Chu. Nếu tôi không đi cùng, phiền anh nhắn với Vu Kiến một tiếng, tối nay nhân viên đi đàm phán giá cả tuyệt đối không được chốt dưới mức giá thị trường."

"Tôi biết," Chu Hạo cười khẽ: "Chuyện đi bàn xưởng gia công với Tống thị, tôi thấy vẫn phải để cô đi."

Hắn ngừng một lúc, tiếp lời: "Vốn dĩ nhà thiết kế trang sức thương mại đều phải xuống tận xưởng kiểm tra chất lượng sản phẩm. Chuyện này cô biết mà phải không?"

Trang sức thương mại đúng là khá rườm rà. Thẩm Tường đã tìm hiểu từ trước, Chu Hạo nói không sai. Nhà thiết kế quả thực cần theo sát xưởng để kiểm tra chi tiết và chất lượng.

Thẩm Tường gật đầu, đáp: "Nếu khi nào bàn xong với Tống thị, tôi có thể đến xưởng kiểm tra chất lượng."

Chu Hạo gật đầu đắc ý: "Cô cứ đi làm việc trước đi. Chuyện đối tác không cần bận tâm, chắc chắn sẽ bùng nổ đơn hàng."

Dù Thẩm Tường không biết vì sao Chu Hạo lại chắc chắn tối nay sẽ có lượng đơn hàng cực lớn.

Nhưng cô cũng không hỏi cặn kẽ.

Trùng hợp hôm nay là thứ Sáu. Ngày mai là ngày cuối tuần đầu tiên Thẩm Tường có thể thư giãn kể từ khi đi làm. Cô không đi chơi, mà chọn cách thả lỏng bản thân trong căn hộ nhỏ bé.

Nằm ườn suốt một ngày rưỡi.

Hơn bốn giờ chiều Chủ Nhật, Thẩm Tường nhận được cuộc gọi của Chu Hạo.

"Irene, bên Phương Hi báo mười vạn lượng hàng 18K đã về, cần cô sáu giờ qua nghiệm thu. Cô nhớ đến đúng giờ nhé, đừng để người của Phương Hi đợi lâu."

Dặn dò xong, Chu Hạo cúp máy.

Nằm lâu như vậy, cũng đến lúc phải ra ngoài hít thở chút không khí.

Tâm lý của Thẩm Tường luôn rất vững. Cô không hề cảm thấy cuối tuần thì không thể làm việc cho công ty. Hơn nữa, đây vốn dĩ là một hạng mục trong hợp đồng của cô, không thể bắt người của Phương Hi đợi đến thứ Hai cô đi làm mới nghiệm thu.

Thẩm Tường tùy ý chọn một chiếc váy liền màu trắng, khoác ngoài chiếc áo dạ màu lông lạc đà, đi đôi giày trắng. Không trang trọng như lúc đi làm, nhưng cô cũng điểm nhẹ chút phấn son lên mặt. Một lớp trang điểm nhạt nhẽo, thanh nhã, thậm chí còn không đánh phấn mắt vốn là thứ bắt buộc khi đi làm. Sửa soạn xong xuôi, lúc đó đúng bốn rưỡi. Một tiếng rưỡi để đi đến Bến Thượng Hải, hoàn toàn dư dả.

Khi Thẩm Tường đến Tống thị, cuối tuần vẫn có người làm việc. Lúc này vừa khéo đúng giờ tan tầm, một đám người đông nghịt đi ra. Thẩm Tường bước tới nói: "Xin chào, tôi là nhà thiết kế Irene của tập đoàn Urna, đã hẹn sáu giờ đến nghiệm thu hàng."

Tiếp tân mỉm cười dịu dàng: "Xin chào cô Irene, vui lòng đợi một lát."

Thẩm Tường gật đầu. Cô đứng ngay tại quầy lễ tân. Tiết trời tháng Ba ở Thượng Hải vẫn còn rất lạnh. Cô vội vã đi một mạch đến đây, chóp mũi cao thẳng ửng lên một chút đỏ. Gương mặt nhỏ chừng bàn tay, khuôn miệng nhỏ nhắn, khí chất lạnh nhạt, thu hút những ánh nhìn ngoái lại của dòng người tan ca.

Không bao lâu, Trần thư ký vội vàng chạy tới, áy náy nói: "Irene tiểu thư, đợi lâu rồi, đi theo tôi."

Thực ra tính đi tính lại cũng chỉ đợi chừng hai phút, không lâu chút nào.

"Tôi cũng vừa mới đến." Thẩm Tường khẽ cười, gật đầu bước theo.

Thang máy lên đến tầng cao nhất, Thẩm Tường có chút thắc mắc: "Nghiệm thu hàng ở văn phòng của Tống Đổng sao?"

"Irene tiểu thư, mấy chuyện này cụ thể tôi không rõ, cô có thể tự mình hỏi Tống Đổng." Trần thư ký đẩy cửa ra rất đúng lúc.

Thẩm Tường bước vào, Tống Bạc Lễ đang đứng gọi điện thoại trước cửa sổ sát đất.

Chẳng biết bên kia nói gì, anh khẽ nhíu mày, giọng điệu vẫn giữ vẻ lạnh lùng muôn thuở: "Tôi rất bận, cúp đây."

Thẩm Tường tiến lên, vừa đúng lúc Tống Bạc Lễ ngắt điện thoại.

Xưa nay Thẩm Tường chưa từng thấy Tống Bạc Lễ dùng giọng điệu này nói chuyện với ai bao giờ, thiếu kiên nhẫn nhưng lại mang vẻ hết cách.

Lúc anh không kiên nhẫn, có khi nào chịu nhịn đâu?

Xem ra người ở đầu dây bên kia là kẻ có bản lĩnh.

Có thể khiến thái tử gia bực bội, nhưng lại không thể cự tuyệt.

Thẩm Tường cụp mắt, lên tiếng chào hỏi trước, đi thẳng vào vấn đề: "Tống Đổng, chúng ta có thể nghiệm thu hàng rồi chứ?"

Nghe ra được cô không muốn nán lại lâu.

"Vốn dĩ là sáu giờ có mặt đúng giờ, nhưng xe tải bị chặn lại trên cao tốc để kiểm tra, có lẽ phải trễ chút mới đến công ty," Tống Bạc Lễ nói với giọng hơi áy náy, nhẹ nhàng bảo: "Đi ăn tối trước đã, lát về chắc là thấy hàng thôi, đi nào."

Thẩm Tường cúi mắt, định cất lời từ chối.

Tống Bạc Lễ vẫn thản nhiên nhưng đã nhìn thấu suy nghĩ của cô, cướp lời trước: "Cô yên tâm, mời cô ăn cơm chỉ là tình cờ, việc này cũng được tính là công chuyện trong hợp đồng. Hơn nữa có vài chuyện về Urna, tôi cũng muốn trò chuyện với cô."

Urna là công ty cô đang làm việc, Tống thị lại là đối tác.

Tống Bạc Lễ lấy lý do công việc để sắp xếp bữa ăn, Thẩm Tường cũng không thể chối từ.

-

Nhà hàng Tống Bạc Lễ đặt nằm ở Lục Gia Chủy, cách công ty một con sông. Đó là một nhà hàng Tây ở vị trí trung tâm trên tầng năm mươi của tòa nhà cao ốc.

Bên trong nhà hàng ánh đèn mờ ảo. Vừa vào cửa, phục vụ đã bước đến dẫn đường, lịch sự hỏi: "Xin hỏi quý danh ngài, đã đặt trước chưa ạ?"

Tống Bạc Lễ "ừ" một tiếng, đáp ngắn gọn: "Tống."

Người phục vụ lập tức gật đầu: "Xin chào Tống tiên sinh, xin mời đi theo tôi."

Thẩm Tường có chút hoài nghi. Không phải anh đi ăn tạm thời sao?

Sao lại còn đặt trước nhà hàng này.

Sau khi theo phục vụ bước vào trong, Thẩm Tường phát hiện tính riêng tư ở đây cực kỳ tốt. Hai hàng cây cối, hòn non bộ dựng thẳng, mỗi vị trí cách nhau hơn năm mét. Bàn mà Tống Bạc Lễ đặt trước nằm ngay cạnh cửa sổ sát đất có thể nhìn bao quát toàn bộ Bến Thượng Hải, vị trí đẹp nhất trong cả nhà hàng.

Tống Bạc Lễ đi phía trước. Anh khoác trên mình bộ âu phục cao cấp màu xám nhạt, một tay đút túi quần, cổ tay kia đeo chiếc đồng hồ sang trọng.

Phục vụ dẫn hai người đến bàn ăn đôi bên cửa sổ. Chỗ ngồi làm bằng gỗ chạm trổ tinh xảo, phía chéo trên có một ngọn đèn sợi đốt hình cánh hoa tỏa ánh sáng dìu dịu. Ánh đèn chiếu xuống, vừa vặn rọi sáng lên mặt bàn.

Phục vụ cầm thực đơn bước tới, đưa cho Tống Bạc Lễ trước.

Tống Bạc Lễ bảo: "Để vị phu nhân này gọi trước đi."

Phục vụ nói khẽ một câu xin lỗi, sau đó vòng qua đối diện, đưa thực đơn cho Thẩm Tường.

Thẩm Tường lật đại hai trang, những món ăn trong này đắt đến mức khó tin. Một phần bít tết có giá gần năm con số, một phần tráng miệng nhỏ xíu cũng phải ba con số. Thẩm Tường đại diện cho Urna tới đây, chứ không phải với tư cách cá nhân, nên đành chọn bừa hai phần giá cả tầm trung.

Trên chốn thương trường, nếu công ty đối tác mời dùng bữa, gọi món quá rẻ sẽ bị nói là coi thường khả năng tiêu dùng của người ta. Còn gọi đồ quá đắt, lại dễ khiến mình có cảm giác đang chiếm lợi. Giá cả vừa phải là tốt nhất.

Thẩm Tường gọi món xong, Tống Bạc Lễ lật thực đơn của cô, gọi thêm vài món tráng miệng và đồ ăn vặt mà con gái thích ăn.

Khi phục vụ rời đi, ánh mắt Tống Bạc Lễ hướng về phía Thẩm Tường.

Mái tóc uốn lượn sóng xõa dài, một nửa vén sau tai, nửa kia buông xõa trước ngực. Tống Bạc Lễ tinh ý phát hiện trên dái tai cô có đeo một đôi bông tai ngọc trai, rất tròn trịa, y hệt như dái tai mềm mại, hồng hào của cô.

Bắt đầu từ lúc cô bước vào văn phòng, cô có vẻ như ngoan ngoãn dịu dàng cùng anh đi ăn, nhưng thực chất từ sớm cô đã vạch ra một khoảng cách rất xa giữa hai người một cách vô hình.

Ánh đèn lờ mờ thường dễ làm cảm xúc con người trở nên tĩnh lặng. Trong lòng có chút trống trải, một chút chuyện vụn vặt cũng đủ để gợi nhớ dĩ vãng. Cái cảm giác chua xót khi bất chợt quay đầu nhìn lại, nhận ra hai người đã thành những kẻ xa lạ thân thuộc nhất bắt đầu len lỏi.

Khi ở bên cô, anh cảm nhận được tình yêu của cô.

Sau khi chia tay, thứ anh nhận được là sự xa cách từ đáy lòng đến tận ánh mắt của cô.

Ký ức như đầm lầy, chỉ cần khẽ giẫm chân xuống, nó sẽ bám chặt lấy bạn.

Anh chợt nhớ ra một chuyện, nhưng cũng quên mất nó xảy ra vào khoảng thời gian nào. Rất ít khi anh cố tình khắc sâu một chuyện nào đó hay một ngày nào đó.

Thẩm Tường của lúc đó, cuộn mình trong vòng tay anh. Trong đôi mắt hạnh chứa đựng hình bóng anh, tràn ngập yêu thương, vậy mà lúc bấy giờ, anh chỉ xem là chuyện bình thường.

"Các bạn cùng phòng rủ đi xỏ khuyên tai, anh thấy em có nên đi không?" Cô có chút phiền muộn, "Nhưng em lại không thích trang sức, em thích nắn tai chơi cơ."

Anh nghe vậy bật cười khẽ, buông lời lơ đãng: "Bé mới thích nắn tai chơi."

"Em không phải bé."

"Thế em là gì?"

"Anh nói xem?"

"Chính là bé đó."

Cô rũ hàng mi, ánh mắt sắp trào ra nước mắt, cố che giấu sự hụt hẫng.

Khi ấy, anh vốn chẳng để tâm.

Nhưng thái độ hờ hững ngày đó, giờ đây lại như một viên đạn giấu kín.

Rất nhiều khoảnh khắc Thẩm Tường mang đến cho anh, lúc ấy ngỡ như chẳng có gì đáng chú ý, nhưng nhiều năm sau này, anh mới bàng hoàng sực nhớ.

Giống như bị viên đạn do chính mình bắn ra nhiều năm trước, hung hăng găm thẳng vào giữa trán.

Anh hối hận tột cùng vì sao lúc ấy, anh lại không dịu dàng với cô thêm một chút.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ dừng lại ở đôi bông tai ngọc trai. Anh ngập ngừng giây lát, cuối cùng cất lời: "Bây giờ, cô thích đeo khuyên tai rồi à?"

Thẩm Tường hơi sững lại, dường như không ngờ anh sẽ hỏi vậy. Cô nhạt nhòa gật đầu.

"Sao lại đột nhiên muốn xỏ vậy?" Thấy cô gật đầu, Tống Bạc Lễ hỏi: "Tôi nhớ ngày trước cô không thích."

"Đó là chuyện trước kia," Thẩm Tường nâng ly trà trước mặt, nhấp một ngụm, "Con người ai rồi cũng khác."

Đúng vậy, con người ai rồi cũng khác.

Tống Bạc Lễ phát hiện, chỉ cần anh nhắc đến chuyện cũ, chính là tự vác đá đập chân mình.

Ai cũng có quyền nhắc về bốn năm đó, ngoại trừ anh.

"Đẹp lắm, rất hợp với cô." Anh không tiếc lời khen ngợi, sau đó ngắt ngang chủ đề do chính mình khơi mào: "Cô chắc chắn muốn làm việc ở Urna mãi sao? Cô không định theo đuổi chuyên ngành thiết kế tùy chỉnh ban đầu của mình nữa à?"

Phục vụ mang bít tết và món tráng miệng lên.

Thẩm Tường khẽ nói lời cảm ơn phục vụ, rồi mới trả lời Tống Bạc Lễ: "Tổng Chu nói hai tháng sau sẽ thu xếp một bộ phận tùy chỉnh mới cho tôi. Urna cũng không thể đi theo hướng thương mại mãi được."

"Urna thành lập mười mấy năm đều đi theo con đường thương mại. Cô phải suy nghĩ cho kỹ," Tống Bạc Lễ nói đầy ẩn ý, "Nói chung, Urna không đặc biệt hợp với cô, hơi mai một nhân tài rồi."

Đây là lời khen ngợi. Thẩm Tường nửa đùa nửa thật đáp: "Cảm ơn Tống Đổng quá khen."

Lát sau, Tống Bạc Lễ như nói đùa thả một câu: "Có hứng thú đến Eternal không? Với năng lực của cô, hoàn toàn có thể đảm đương vị trí quản lý thiết kế tùy chỉnh..."

Thẩm Tường ngước mắt lên, ánh nhìn bình thản: "Thật ra cũng từng nghĩ tới."

Yết hầu Tống Bạc Lễ lăn lộn, tay siết chặt bộ dao nĩa, bất động thanh sắc che giấu niềm vui vẻ, giọng anh dịu dàng: "Vậy sao cô không đến?"

Thì ra sự vui sướng có thể lấn át cả lý trí. Hiếm khi anh có lúc ngốc nghếch thế này.

Thẩm Tường vừa dửng dưng thái bít tết, vừa nhẹ nhàng nói: "Vì Eternal là của anh."

"Sợi chỉ vất vả lắm tôi mới cắt đứt được, sao lại để nó nối lại cơ chứ?"

Bữa ăn này định trước là không vui vẻ gì. Một tiếng sau, Tống Bạc Lễ đưa Thẩm Tường về lại Tống thị.

Mười vạn lượng hàng 18K đã tới từ lâu. Thẩm Tường bóc ngẫu nhiên vài túi, sau đó quay sang nhìn Tống Bạc Lễ: "Tống Đổng, những túi khác tôi không xem nữa. Tôi tin tưởng Phương Hi, cũng tin tưởng Tống thị."

Gạt bỏ ánh nhìn thiên vị dành cho Thẩm Tường sang một bên, nếu cô chỉ là một nhà thiết kế bình thường của doanh nghiệp, Tống Bạc Lễ cũng sẽ rất tán thưởng.

Tác phong làm việc cũng như cách đối nhân xử thế của Thẩm Tường, tất cả sự trưởng thành ấy đều khiến Tống Bạc Lễ kinh ngạc.

Anh muốn biết, ai đã dạy cô?

Kiểm hàng xong đã là tám giờ rưỡi tối. Thẩm Tường ký tên vào hóa đơn giao hàng. Vì qua tay nhiều người, cần ký tên rồi tiện thể ghi thêm thời gian, lúc hàng nhập kho, quản lý cũng phải ký.

Thẩm Tường cầm bảng biểu lên, chợt phát hiện hàng hóa từ bốn giờ chiều đã cập bến nhà kho.

Việc nhà hàng Tây được đặt trước, cùng với thời gian ký tên nhập kho.

Tất cả đều chứng tỏ, hành trình hôm nay là do anh cố ý sắp đặt. Nên căn bản làm gì có chuyện xe chở hàng bị chặn lại trên cao tốc.

Thẩm Tường cụp mắt, lòng lặng như nước, ký tên rồi rời đi.

Gần như ngay lúc Thẩm Tường vừa bước khỏi cổng lớn của Tống thị, Tống Bạc Lễ liền tiến đến, dịu dàng nói: "Tôi đưa cô về."

Hẹn cô ra nghiệm thu hàng, sau đó bảo cô đi nhà hàng. Suốt buổi tối anh dùng khẩu khí lo việc công, khiến cô không thể khước từ.

Nếu không phải cô nhìn thấy thời gian ký tên ở nhà kho, cô còn thật sự tưởng hôm nay anh đang làm công việc.

Thẩm Tường bình thản đáp: "Không cần đâu, tôi tự đi xe buýt về được rồi."

"Tôi tiện đường." Tống Bạc Lễ cố chấp.

"Tôi đã nói không cần," Thẩm Tường có chút cảm xúc, nói: "Tôi đã kiểm hàng xong, bây giờ là khoảng thời gian riêng tư của tôi."

Hàm ý sâu xa là, cô muốn làm thế nào là quyền tự do của cô.

Nói xong, Thẩm Tường cũng không đợi Tống Bạc Lễ đáp lời, trực tiếp đi ra khỏi cổng lớn Tống thị, tiến về phía trạm chờ xe buýt.

Tống Bạc Lễ đứng nguyên tại chỗ, nhìn bóng lưng Thẩm Tường khuất dần, lồng ngực thấy chua xót.

Anh biết hôm nay cô xử lý việc công, nhưng không ngờ nghiệm thu hàng xong cô có thể trở mặt lập tức.

Hóa ra sự xa cách, khách sáo của cô đều là giả tạo.

Bây giờ sự chán ghét, kháng cự này mới là con người thật của cô.

-

Xe buýt trờ tới, Thẩm Tường bỏ tiền lẻ lên xe. Hiện tại là Chủ Nhật, tám giờ rưỡi cũng không phải giờ cao điểm tan tầm. Trên xe cũng chỉ có dăm ba người. Thẩm Tường tìm một chỗ trống sát phía sau, ngồi tựa vào mép cửa sổ.

Gần như ngay khoảng khắc cô vừa cúi người ngồi xuống, bên cạnh cũng có một người đàn ông ngồi theo.

Thẩm Tường thoạt tiên giật mình, liếc mắt nhìn sang.

Người đàn ông diện một bộ âu phục màu xám, đường nét góc nghiêng sắc sảo cứng cỏi. Anh hơi nghiêng đầu, khẽ giọng nói: "Thật trùng hợp."

Bọn họ vừa mới chia tay nhau mười phút trước, mười phút sau anh lại đứng trước cửa công ty nhà anh và nói với cô "thật trùng hợp".

Trùng hợp cái rắm!

Thẩm Tường thu lại ánh nhìn bất lực. Có kinh nghiệm bị dồn ép không xuống xe được từ lần trước, cô lười đôi co với anh. Dù sao đến trạm là cô xuống xe. Bàn tay búp măng rút tai nghe ra đeo lên, ngăn cách mọi âm thanh bên ngoài.

"Thẩm Tường," Tống Bạc Lễ gọi tên cô, giọng điệu trầm thấp, nhưng cô không thèm để ý.

Tống Bạc Lễ nhìn sang, cô đang giả vờ ngủ gật, tai nghe bịt kín đôi tai hồng hào.

Anh thu lại ánh nhìn, cất tiếng: "Tôi nói cho cô một chuyện."

Thẩm Tường vẫn nhắm nghiền mắt.

"Thực ra tôi đã nghe thấy rồi." Tống Bạc Lễ nói một câu đầy khó hiểu, sau đó tiếp tục: "Thực ra tôi chưa từng nghĩ, phải tìm một vị tiểu thư danh giá, một thiên kim môn đăng hộ đối."

"Tôi không dựa dẫm vào Tống thị, doanh nghiệp dưới trướng của tôi cũng rất nhiều. Tống gia không quản được tôi, tôi cũng sẽ không bị ràng buộc vào cái khái niệm môn đăng hộ đối của bậc cha ông," Tống Bạc Lễ dừng lại, kìm lời đúng lúc: "Nói năng lộn xộn quá."

Anh khẽ thở dài: "Tôi chỉ muốn nói với cô, tôi chỉ kiên trì với những gì tôi yêu."

"Không một ai có thể can thiệp vào bất kỳ sự lựa chọn nào của tôi."

Thẩm Tường chẳng hề có một lời hồi đáp, màn hình điện thoại chợt sáng lên.

Bài hát "Dụng Tình" của Trương Tín Triết văng vẳng lặp lại bên tai.

Cô không khóa màn hình, lời bài hát hiện rõ mồn một trong tầm mắt.

"Tôi dùng tình phó thác cho dòng nước, yêu hay không yêu thật đáng buồn
Nghe lời thề non hẹn biển, từng lời nói khi xưa đều quý giá biết bao
Nghĩ đến đôi tay dịu dàng của em sẽ ngọt ngào ôm lấy ai
Không oán không hận, khó có tình cảm nào giống như thế để trao cho ai nữa"

Thẩm Tường xuống trạm, từ đầu đến cuối không trả lời anh một câu nào.

Lúc Tống Bạc Lễ ngồi lên chiếc Cảng 1, cũng không biết cô rốt cuộc có nghe lọt tai không.

Nhưng thật ra sức mạnh của tai nghe đâu lớn đến vậy, có thể ngăn cách mọi thứ bên ngoài. Giọng nói của anh chẳng vội vã, chẳng chậm rãi tràn vào tai.

Chắc hẳn cuộc đối thoại hôm đó với Trần Kiều Kiều đã bị anh nghe thấy.

Thôi, nghe thì nghe đi, cô chẳng bận tâm.

Dù sao cô cũng không phải là vị tiểu thư danh giá, cũng chẳng rảnh rỗi muốn trở thành người như vậy.

Đường thẳng song song có một lần giao thoa rối rắm để họ gặp nhau. Cô đã chìm đắm trong đó gần bốn năm. Thời gian đó, cô ngày đêm cầu nguyện anh sẽ yêu cô, yêu cô thêm một chút.

Sau này phải mất một thời gian rất lâu, cô mới nhận ra, cô chỉ là một người bình thường giữa bao người, còn anh là thiên chi kiêu tử, hai người khác nhau như mây với bùn, vốn chẳng thể có tình yêu.

Cô rất ngạc nhiên, anh lại biết nói yêu.

Thái tử gia cao cao tại thượng, mục hạ vô nhân này, sao lại hiểu thế nào là tình yêu. Nhưng ngoài điều đó ra, lòng cô chẳng còn gợn sóng.

Không có kinh hỉ, không có vui sướng, càng không có chuyện rơi lệ hai hàng, ôm lấy anh cùng nhau trở về ngày xưa.

Mọi thứ cứ thật nhạt nhòa, thật thanh thản.

-

Vu Kiến dùng ba ngày, dẫn dắt đội ngũ kinh doanh, giành lấy mức doanh thu lớn nhất kể từ khi Urna khai trương.

Hơn mười thương gia trang sức cộng lại, đặt tổng cộng ba triệu đơn hàng.

Khi Thẩm Tường nhìn thấy tổng số lượng, cả người cô sửng sốt. Cô vui mừng khôn xiết. Đây là sản phẩm do cô thiết kế, cho dù sự việc không như ý nguyện, không phải là đơn hàng tùy chỉnh, nhưng ít nhất đều từ tay cô làm ra.

Chưa kịp tận hưởng hết niềm vui, Thẩm Tường phát hiện giá cả trên đơn đặt hàng của Vu Kiến có chút không ổn.

Giá bán lẻ vàng 18K nguyên liệu sau khi sản xuất ngoài thị trường là một trăm rưỡi.

Thẩm Tường phát hiện họ bán giá nhập một trăm chín mươi, thoạt nhìn thì cao, nhưng một trăm chín mươi này đã bao gồm cả sản xuất, vật liệu và phí thiết kế.

Nói cách khác, một sợi dây chuyền sản xuất hoàn chỉnh, gói gọn đưa cho bạn, giá nhập chỉ vỏn vẹn một trăm chín.

Trong khi những người khác thì tính theo kiểu 18K bao nhiêu gam, ra bấy nhiêu tiền.

Sau đó mới cộng thêm phí thiết kế, phí gia công xưởng.

Lấy ví dụ sợi dây chuyền do Thẩm Tường thiết kế, tính theo giá bình thường, phải bán với giá thị trường tầm hai trăm ba đến hai trăm tư.

Nhưng trong đơn hàng ba triệu sản phẩm khổng lồ này, toàn bộ đều được ký với mức dưới giá thị trường.

Điều này đồng nghĩa với việc Chu Hạo nuốt lời, không thực hiện cam kết, mỗi sản phẩm thấp hơn giá thị trường ba đến bốn mươi tệ.

Nhà kinh doanh trang sức cũng không thể vì lấy được giá nhập bèo bọt của bạn mà bán rẻ cho khách hàng.

Bàn tay cầm hóa đơn của Thẩm Tường siết chặt, nhịp thở hơi nặng nề.

Hiếm khi cô tức giận như lúc này.

Thế này là sao?

Là nuốt lời, là thất tín!

Cũng đồng nghĩa với việc mang sản phẩm cô thiết kế, tuồn giá rẻ mạt cho bọn thương gia trang sức.

Như vậy, đồ cô thiết kế ra liền trở thành hàng rẻ tiền.

Chu Hạo cũng thất hứa với điều kiện tuyệt đối không được bán giá thấp từng hứa với cô, mọi chuyện giờ đây chẳng giống những gì hắn đã nói.

Hắn cũng làm mất đi uy tín của người đàm phán hợp tác là Irene cô. Khoan bàn đến chuyện Tống Bạc Lễ có ân oán gì với cô hay không, chỉ nói riêng phía Tống thị, bên đối tác sẽ nhìn cô bằng con mắt nào?

Nói không giữ lời. Là Irene cô đến đàm phán, là cô thất tín.

Thẩm Tường cầm lấy đơn hàng, không do dự đi thẳng tới phòng làm việc của Chu Hạo.
