Chương 12: Chúc mừng năm mới
(Tên chương gốc: 新年快乐)

Ba chữ Tống Bạc Lễ là lời giới thiệu ngắn gọn nhất ở giới thượng lưu Hồng Kông.

"Tôi quen Tống Đổng," hay "Tôi là bạn thân của Tống Đổng". Ở Hồng Kông, chỉ cần thốt ra những lời tương tự, bất kể thật giả, mọi người đều sẽ nể bạn ba phần.

Khi nhắc đến Tống Bạc Lễ, người ta luôn dành những lời ca ngợi cao nhất. Một người đàn ông hô mưa gọi gió, nói một không hai. Anh vừa cao quý vừa lịch thiệp ở Hồng Kông. Thế nhưng, sau lưng người khác, anh lại mang một bộ mặt hoàn toàn khác.

Thẩm Tường ngồi trên đùi Tống Bạc Lễ. Đôi đồng tử đen láy khẽ run rẩy. Bàn tay nhỏ bé vội nắm lấy bàn tay lớn đang chu du trên vòng eo thon gọn của cô.
"Em nhột..."
Cô vừa dứt lời, tay liền bị anh tóm ngược lại.

Bàn tay lớn của Tống Bạc Lễ bao trọn lấy bàn tay nhỏ của Thẩm Tường. Đôi mắt sâu thẳm phản chiếu đôi má đỏ bừng của cô. Nụ cười trong trẻo thường ngày vẫn đọng trên môi anh. Anh bình thản nhìn thấu tâm tư của cô.

Có phải em nhớ anh rồi không?

Sự đỏ mặt của cô chính là câu trả lời rõ ràng nhất.

Thẩm Tường rũ mắt, nhịn không được bèn hỏi: "Anh định đi đâu?"

"Đi bàn chuyện làm ăn." Tống Bạc Lễ cất giọng nhàn nhạt, hỏi lại: "Còn em đi đâu?"

"Cuối tháng Một em được nghỉ đông. Em phải về quê đón năm mới cùng mẹ."

Khi nói, Thẩm Tường cố ý nhấn mạnh cụm từ "cuối tháng Một". Cô như muốn nhắc nhở anh rằng, hai người đã gần một tháng không gặp. Thiếu nữ chẳng thể giấu nổi tâm sự. Dù là tức giận hay vui vẻ, tất cả đều hiện rõ trong đôi mắt linh động kia.

Khóe môi Tống Bạc Lễ khẽ nhếch. Tiếng cười trầm thấp bật ra từ cuống họng anh: "Bản vẽ dạo này thế nào rồi?"

Anh giống như đang vuốt ve một con mèo đang xù lông. Đáy mắt hiện lên sự dịu dàng hiếm hoi, khó mà nhận ra được.

Một người vốn luôn lạnh nhạt, khi trở nên dịu dàng lại là lúc chí mạng nhất.

"Anh vẫn nhớ sao?" Thẩm Tường có chút kinh ngạc. Nhưng sau cơn kinh ngạc, trong lòng cô dâng lên niềm vui sướng tột độ.

Anh vẫn nhớ! Anh lại nhớ đến chuyện này!

Tống Bạc Lễ chỉ cười mà không nói. Thẩm Tường bừng tỉnh khỏi niềm vui sướng, chạm phải đôi mắt hoa đào sâu thẳm của anh.

Dục vọng bị kiềm chế dưới đáy mắt anh đang cuồn cuộn như những đợt sóng dữ. Ánh mắt anh lướt từ khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay xuống xương quai xanh. Cuối cùng dừng lại trên đôi gò bồng đảo kiêu hãnh.

Cánh tay gầy nhưng rắn chắc của người đàn ông đặt lên eo thon của Thẩm Tường.

Bàn tay còn lại nắn vuốt dái tai mềm mại, ửng hồng của cô. Xúc cảm mềm mại ấy khiến Tống Bạc Lễ nhịn không được mà nắn thêm vài lần.

Tống Bạc Lễ rất ít khi để lộ tâm tư vui đùa như thế này. Nó hoàn toàn trái ngược với ấn tượng của mọi người về anh. Nào có ai ngờ, người đàn ông nói một không hai bên ngoài, khi ở chốn riêng tư lại có bộ mặt như vậy.

Thẩm Tường không hiểu dục vọng của Tống Bạc Lễ thuộc loại mạnh hay không. Dù sao cô cũng là lần đầu. Nhưng cô có thể cảm nhận được anh rất lợi hại. Mỗi lần kết thúc, chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, anh lại muốn thêm lần nữa.

Một đêm ít nhất phải ba lần.

Sự lý trí tuyệt đối và điên cuồng tuyệt đối đều thể hiện vô cùng rõ ràng trên người Tống Bạc Lễ.

Sự lý trí tuyệt đối của anh nằm ở chỗ, anh sẽ không dành quá nhiều tâm tư cho tình yêu.

Nhưng sự điên cuồng tuyệt đối của anh lại hiện hữu ngay lúc này. Tại phòng chờ sân bay đông nghịt người, anh vẫn muốn cô.

Thẩm Tường nhận ra ám hiệu qua việc Tống Bạc Lễ vuốt ve tai cô. Đột nhiên, cô cảm thấy hình như mỗi lần thân mật, họ đều nói dăm ba câu chuyện phiếm. Giống như ban nãy, chỉ là bước đệm cho khoảnh khắc này.

Nếu không, bình thường sao anh lại chẳng mấy khi trò chuyện? Mỗi lần gặp mặt, nói vài câu là lại tiến vào bước tiếp theo.

Đôi mắt hạnh của Thẩm Tường ươn ướt. Sau một lúc trầm ngâm, cô lên tiếng: "Em đang vội, sắp đến giờ xếp hàng rồi."

Cô từ chối lời ám chỉ của anh.

Bất kể là ánh mắt, hay hành động vuốt ve tai kia.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ khẽ động. Bàn tay đang vuốt ve tai Thẩm Tường khựng lại. Yết hầu anh lăn lộn, hỏi: "Gấp vậy sao?"

Cuối cùng, anh bồi thêm một câu: "Chắc chưa?"

Giống như đang hỏi, em chắc chắn muốn đi sao?

Không trân trọng lần gặp mặt này, ở đây điên cuồng một trận cùng anh ư?

"Hết cách rồi, mẹ em đang đợi." Khuôn miệng nhỏ nhắn của Thẩm Tường khẽ run rẩy. Cô bổ sung: "Hơn nữa, ở đây em sợ lắm..."
Cô không muốn. Đôi khi tư tưởng của cô khá bảo thủ. Cô cảm thấy những chuyện này nên diễn ra ở nhà. Chứ không phải phòng mạt chược ở hội sở hay phòng chờ sân bay.

Bàn tay nắn vuốt tai Thẩm Tường lặng lẽ rời đi. Hóa ra, sự dịu dàng hiếm hoi ban nãy của anh chỉ là vì muốn thân mật. Trái tim cô khẽ run lên, nhưng vẫn không mủi lòng đồng ý.

Tống Bạc Lễ cũng không ép buộc thêm. Anh đỡ eo Thẩm Tường, ra hiệu cho cô đứng dậy.

Nhận ra sắp phải chia xa thật sự, Thẩm Tường đột nhiên mủi lòng. Nhưng cô thực sự không muốn làm những chuyện hoang đường ở đây. Trong lúc cấp bách, cô đành gắng gượng đứng lên. Sau đó, cô làm một hành động táo bạo.

Bàn tay nhỏ bé, mát lạnh và mềm mại của cô áp lên khuôn mặt tuấn tú của Tống Bạc Lễ. Sau đó, cô nhắm chuẩn xác đôi môi mỏng của anh, nhẹ nhàng in lên đó.

Họ quen biết nhau gần bốn năm. Nhưng rất hiếm khi có một nụ hôn không mang theo dục vọng như thế này.

Thẩm Tường rất thích cảm giác thuần khiết này. Nhưng rõ ràng, đàn ông trưởng thành thường không thích.

Chẳng bao lâu sau, nụ hôn thuần khiết này đã bị lật ngược tình thế. Tống Bạc Lễ nắm thế chủ động. Nhiệt độ trong phòng bỗng chốc tăng lên. Cảm giác mập mờ, hơi tanh ngọt và dây dưa quẩn quanh hai người.

Khi hôn, Thẩm Tường mở to mắt. Cô muốn xem Tống Bạc Lễ có giống mình, đắm chìm trong cảm giác này không. Nhưng đón nhận cô lại là ánh mắt sâu thẳm của Tống Bạc Lễ.

Anh thậm chí còn không nhắm mắt.

Đôi mắt u ám ấy dường như đang nói với cô: Trong chuyện này, anh rất tỉnh táo. Người đắm chìm chỉ có mình em.

Trong đầu Thẩm Tường chợt lóe lên một câu nói trên mạng.

—— Khi hôn, nếu nửa kia của bạn mở mắt, thì phần lớn là anh ta không yêu bạn.

Sự lý trí tuyệt đối của anh lại xuất hiện rồi.

Thẩm Tường nhắm mắt. Cô dùng sức ngả đầu ra sau, kết thúc nụ hôn này.

Cô đã từ chối lời cầu hoan của anh. Vậy nên, cô muốn dùng nụ hôn này để xoa dịu sự hụt hẫng của anh. Nhưng không ngờ, anh hoàn toàn không bận tâm. Không bận tâm, không khó chịu, không hề hụt hẫng trước lời từ chối của cô.

Là cô đã suy nghĩ quá nhiều rồi. Trong lòng Thẩm Tường vô cùng buồn bực. Cô không muốn nghĩ thêm nữa, bèn nói: "Ra năm gặp lại."

Thẩm Tường kéo chiếc vali màu hồng của mình. Cô thực sự không thể đối mặt với một Tống Bạc Lễ quá đỗi bình tĩnh. Sự bình tĩnh của anh giống như một lời mỉa mai trần trụi. Mỉa mai cô vì đã mong muốn nhận được tình yêu thuần khiết từ anh.

Tống Bạc Lễ không hề có ý định giữ lại.

Đúng vậy... anh gọi cô lại, có lẽ chỉ vì muốn thân mật. Nhưng cô đã bảo dừng, anh cũng chẳng cần phải níu kéo.

Đối với anh mà nói, cảm xúc của cô dường như không quan trọng. Sự rời đi của cô cũng chẳng có gì to tát.

Máy bay cất cánh bay vút lên bầu trời. Nó đưa Thẩm Tường trở về góc nhỏ của riêng cô.

Thẩm Tường là mỹ nhân chính gốc Giang Nam. Xung quanh quê cô toàn là những địa điểm du lịch mang đặc trưng của cổ trấn Giang Nam. Tính tình cô dịu dàng, ăn nói nhỏ nhẹ. Cô chính là một người Giang Nam điển hình.

Thẩm Tường vừa về đến nhà, Trang Phương Khiết liền xin nghỉ làm vài ngày để ở nhà chăm sóc cô. Hai mẹ con cứ quấn quýt lấy nhau suốt mấy ngày liền. Dường như có kể mãi cũng không hết chuyện.

"Mùng mấy con đi làm thế?" Trang Phương Khiết vừa chuẩn bị bữa cơm tất niên, vừa hỏi.

Thời gian nghỉ của Thẩm Tường không tính theo lịch học của trường. Mà là theo lịch thực tập của công ty.

Thẩm Tường do dự một lúc. Vốn dĩ cô định kể với mẹ chuyện mình sắp nghỉ việc. Nhưng sợ bà lo lắng, cô bèn chuyển hướng: "Mùng năm con đi làm, ngày 7 tháng Hai."

Trang Phương Khiết có chút luyến tiếc, nhưng vẫn dặn dò: "Vậy thì phải đi làm cho tốt. Mẹ không tạo áp lực cho con. Con cũng không cần lo dưỡng lão cho mẹ. Mẹ chỉ mong con sống vui vẻ, giữ cho đôi mắt sáng tỏ một chút."

Thẩm Tường mỉm cười ý bảo mình đã hiểu.

Món ăn dịp Tết ở Giang Nam khá phong phú, thịt gà vịt cá mâm cao cỗ đầy. Nhưng nhà chỉ có hai người đón Tết, nên Thẩm Tường và Trang Phương Khiết cũng không bày vẽ lãng phí. Dù vậy, trong nhà vẫn dán những chữ Phúc đỏ rực, tivi đang phát chương trình Xuân vãn.

Sau khi ăn xong, hàng xóm nhiệt tình mời Trang Phương Khiết sang nhà chơi. Thẩm Tường không muốn đối phó với cảnh các bậc tiền bối tụ tập. Cô lấy cớ phải làm thêm giờ một lúc để từ chối.

Vậy nên Trang Phương Khiết đành sang nhà hàng xóm một mình. Chẳng mấy chốc, trong nhà chỉ còn lại một mình Thẩm Tường.

Cô đứng ngoài ban công. Phóng tầm mắt ngắm nhìn pháo hoa rực rỡ trên bầu trời xa xăm. Cô chợt nhớ lại dịp Tết Dương lịch cách đây không lâu. Cô cũng đứng một mình cô đơn ngắm pháo hoa. Lúc đó cô gửi cho anh một lời chúc mừng năm mới. Anh đã trả lời tin nhắn rất nhanh.

Thế còn lần này thì sao?

Thẩm Tường rũ mắt mở điện thoại. Việc ghim đoạn chat trên WeChat đã bị hủy từ ngày cô về. Cô sợ mẹ vô tình nhìn thấy điện thoại của mình. Đến lúc đó lại không tránh khỏi một màn tra khảo.

Thẩm Tường vuốt màn hình xuống. Tìm hồi lâu mới thấy cuộc trò chuyện của Tống Bạc Lễ đang nằm tít dưới đáy. Hóa ra, sau khi bỏ ghim, khung chat của anh lại chìm nghỉm như vậy. Rõ ràng là đôi tình nhân thân mật nhất, nhưng vị trí đoạn hội thoại lại còn thấp hơn cả bạn bè bình thường.

Cô mở WeChat. Lịch sử trò chuyện vẫn dừng lại ở tin nhắn cô gửi lúc rời đi hôm Tết Dương lịch.

Cô nói sẽ dốc toàn lực cho cuộc thi, ra năm gặp.

Anh nói: [Được, ra năm gặp.]

Nhưng đâu phải đợi ra năm mới gặp. Hôm đó ở sân bay họ đã tình cờ chạm mặt. Cô rời đi trước. Thế mà anh cũng chẳng buồn nhắn tin hỏi xem cô đã về đến nhà an toàn hay chưa... Thôi bỏ đi, cũng đâu phải bây giờ cô mới biết anh là một người bạc tình như thế.

Thẩm Tường bắt chước cách hôm Tết Dương lịch, gửi cho anh một tin nhắn chúc mừng năm mới. Nhưng không hiểu sao, giữa không khí náo nhiệt này, cô đơn độc đứng trong màn đêm mờ ảo, đột nhiên nảy sinh ý nghĩ muốn tùy hứng một lần.

Cô bấm vào biểu tượng gọi thoại trong khung chat của hai người.

Nhạc chuông mặc định của hệ thống vang lên bên tai. Tâm trạng cô cũng nhấp nhô theo tiếng nhạc chuông. Cô cảm thấy mình như một kẻ đánh bạc. Cược xem anh có nghe máy hay không... Ngay khi cán cân trong lòng nghiêng về phía anh sẽ không nghe, thì điện thoại lại được kết nối.

"Alo."

Giọng nói trầm thấp, ấm áp của người đàn ông vang lên qua điện thoại. Tai cô bỗng chốc tê rần. Đây là lần đầu tiên hai người gọi điện thoại qua WeChat. Cô hoàn toàn không ngờ anh sẽ nghe máy, nên không biết phải nói gì.

"Thẩm Tường?" Đầu dây bên kia gọi tên cô, ngữ điệu có chút không chắc chắn.

Thẩm Tường chợt bừng tỉnh, vội vàng đáp lại: "Em đây."

Tống Bạc Lễ dường như bị chọc cười bởi hai chữ này. Giọng điệu của anh dịu đi, vài giây sau mới hỏi: "Tìm anh có việc gì sao?"

Không có việc gì thì không thể tìm anh sao?

Nhưng Thẩm Tường không dám hỏi. Dù sao thì hoàn cảnh hai người cũng khác nhau. Anh rất bận. Có lẽ cuộc điện thoại này của cô đã làm anh lỡ mất hai hợp đồng. Chỉ có cô là rảnh rỗi không có việc gì làm, suốt ngày nghiên cứu xem trong đầu người khác đang nghĩ gì.

Thẩm Tường vừa định mở miệng, thì đầu dây bên kia lại truyền đến giọng nói của một người phụ nữ trung niên: "Bạc Lễ, chuyện mẹ vừa nói với con, con nghe rõ chưa?"

Tống Bạc Lễ không cúp máy. Vì vậy, Thẩm Tường có thể nghe rõ giọng người phụ nữ kia tiếp tục nói.

"Mẹ hy vọng con sớm lập gia đình. Đừng phí hoài thời gian cho sự nghiệp nữa. Hơn nữa, mẹ nghe nói mấy lần con có một cô bạn gái nhỏ ở bên ngoài. Mẹ tôn trọng con, không đi thám thính. Mẹ cũng tin rằng nếu con thật lòng thích, con đã sớm đưa về nhà rồi. Sở dĩ đến giờ mẹ vẫn chưa được gặp, mẹ cũng hiểu phần nào."
Người phụ nữ bên kia tiếp tục nói. Bàn tay cầm điện thoại của Thẩm Tường siết chặt hơn.

"Con dâu nhà họ Tống chúng ta, môn đăng hộ đối là yêu cầu thấp nhất. Mẹ tin con không phải là người ngốc. Con thu xếp thời gian, đi gặp thiên kim nhà họ Lương cùng mẹ đi. Cô ấy trông rất thanh tú..."

"Con đang nghe điện thoại, mẹ ra ngoài đi." Tống Bạc Lễ lịch sự ngắt lời.

Đầu dây bên kia vang lên tiếng mở cửa rồi đóng cửa. Thẩm Tường vẫn ngẩn người ở câu nói kia: "Tin rằng nếu con thật lòng thích, con đã sớm đưa về nhà rồi. Sở dĩ đến giờ mẹ vẫn chưa được gặp, mẹ cũng hiểu phần nào."

Vài giây sau, đầu dây bên kia truyền đến giọng nói của Tống Bạc Lễ. Anh hỏi: "Thẩm Tường, khi nào em về?"

Móng tay Thẩm Tường cắm sâu vào lòng bàn tay. Dù tâm trạng không tốt, cô vẫn giữ giọng điệu bình tĩnh để trả lời: "Mùng năm ạ. Tết anh cũng bận lắm sao? Người vừa nãy là ai vậy?"

Cô hỏi hai câu liền, tùy anh trả lời. Cho dù không tiện trả lời câu sau, thì câu trước cũng rất dễ đáp lại. Chẳng đến nỗi khiến bầu không khí lạnh nhạt, ngượng ngùng.

Nhưng anh lại trả lời cả hai.

"Mấy ngày nay phải tìm người đại diện phù hợp, dự định ký hợp đồng với JP." Tống Bạc Lễ trầm ngâm một lát rồi nói: "Đó là mẹ anh."

Hóa ra, đó là mẹ anh.

Cũng phải. Nếu không sao bà có thể dùng giọng điệu ra lệnh như vậy để ép anh đi xem mắt chứ.

"Anh sắp phải họp rồi." Tống Bạc Lễ khẽ cất giọng trầm thấp: "Chúc mừng năm mới, ngủ ngon nhé."

Anh lịch sự đợi thêm ba giây rồi mới cúp máy.

Trong ba giây ngắn ngủi đó, Thẩm Tường không ngừng suy nghĩ. Tại sao anh không giải thích. Tại sao cứ để mặc cô suy nghĩ mông lung.
