Chương 78: Ngoại truyện 8
(Tên chương gốc: 番外八)

"Đính hôn vui vẻ, cô gái của anh."

Ngày thứ hai sau khi Tống Bạc Lễ ngỏ lời đính hôn và Thẩm Tường gật đầu đồng ý, anh liền nhờ mẹ xem ngày lành tháng tốt theo phong tục Hồng Kông. Thời gian được ấn định vào tết Trung thu. Đây là một dịp lễ rất được coi trọng ở Hồng Kông.

Thẩm Tường vốn tưởng đính hôn chỉ là hai bên gia đình ăn bữa cơm đơn giản. Sau đó bàn bạc chút về sính lễ và đồ thách cưới. Thế nhưng khi nhìn bảng quy trình đính hôn cùng danh sách sính lễ do Tống phu nhân đưa, Thẩm Tường thực sự bị dọa sợ ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Địa điểm đính hôn là Trang viên Tô Hoàn ở trung tâm Tô Thành. Quy mô tổ chức còn lớn hơn cả đám cưới của một số người. Họ hàng, bạn bè nhà trai từ Hồng Kông sẽ bao trọn chuyến bay tới Tô Thành. Khách không cần mừng phong bao, toàn bộ vé máy bay và khách sạn đều được đài thọ.

Và điều khiến Thẩm Tường kinh hãi chính là sính lễ.

Danh sách viết trên giấy đỏ kê rõ: một tòa cao ốc ở Hồng Kông, hai mươi phần trăm cổ phần Tống thị, 3,88 triệu tiền mặt. Bộ trang sức ngũ kim gồm mũ phượng bằng vàng, vòng tay long phượng, hoa tai, dây chuyền và nhẫn đều được chế tác theo lối cổ. Ngoài ra còn hai căn biệt thự ở khu Kim Nguyên, Tô Thành và một chiếc xe Bentley.

Quy đổi ra, chỉ riêng tòa cao ốc ở nơi tấc đất tấc vàng như Hồng Kông đã trị giá đến hàng trăm triệu. Đó là còn chưa kể đến lợi nhuận tòa nhà mang lại.

Xem xong, Thẩm Tường thấy áp lực bủa vây. Nhưng ngay giây tiếp theo, cô lại hiểu lầm ý tốt của anh. Cô lập tức hạ giọng giải thích: "Nghi thức mà em nói, chỉ cần anh nhớ việc đính hôn là đủ. Em không yêu cầu phải làm rình rang ở Tô Thành hay Hồng Kông. Hai nhà ngồi lại ăn bữa cơm là được rồi. Anh không cần phải phô trương thế này đâu."

"Hơn nữa, sính lễ chỗ em không đòi hỏi nhiều đến vậy. Bộ ngũ kim là bắt buộc, còn tiền sính lễ thì đưa chút ít gọi là có lệ thôi. Bảng danh sách này của anh thật sự hơi khoa trương rồi."

Nghe cô nói, Tống Bạc Lễ khẽ bật cười. Anh bế bổng Thẩm Tường lên khi cô vẫn đang nhìn chằm chằm tờ danh sách. Véo nhẹ đầu ngón tay cô, anh dịu dàng cất lời: "Anh tổ chức lớn thế này, không phải vì em cần nghi thức. Chuyện này chẳng liên quan gì đến nghi thức cả."

"Ý nghĩa của việc đính hôn, là ở chỗ anh sắp cưới em, em sắp trở thành vợ anh." Tống Bạc Lễ mân mê ngón tay cô, nghiêm túc giải thích. "Đời này anh chỉ cưới một mình em. Đây là tiệc đính hôn đầu tiên và duy nhất trong đời hai chúng ta."

Thẩm Tường vẫn thấy quá mức long trọng. Cô vừa định bày tỏ quan điểm thì Tống Bạc Lễ lại hiếm hoi cắt ngang lời cô. Anh thổ lộ tiếng lòng: "Thực ra, anh chỉ sợ sau này bé nhớ lại, sẽ tiếc nuối vì trước đây không tổ chức đàng hoàng. Tới lúc đó, không có cỗ máy thời gian để chiều lòng bé. Việc này sẽ trở thành tiếc nuối của bé mất."

"Thế nên thà bây giờ rườm rà, long trọng một chút. Hứa với anh nhé, cứ giao hết cho anh lo liệu. Em cứ tiếp tục bận rộn với sự nghiệp của mình. Sẽ không ảnh hưởng gì đâu, được không?"

Cả đời Tống Bạc Lễ chỉ có một lần này, không muốn để tiệc đính hôn lưu lại tiếc nuối. Hai câu nói ấy thành công khuấy động những gợn sóng trong lòng Thẩm Tường. Cô không muốn làm kẻ phá hỏng bầu không khí trong cuộc hôn nhân này. Anh đã có lòng, cô đón nhận là được.

Anh từng nói, cô xứng đáng với mọi điều tốt đẹp nhất trên đời.

Thẩm Tường nắm lấy tay Tống Bạc Lễ, khẽ nói: "Thiệp mời tiệc đính hôn và quà đáp lễ cứ để em lo. Nhưng số sính lễ này, anh bảo mẹ rút bớt lại chút đi. Em chỉ cần bộ ngũ kim và hai mươi tám vạn sính lễ theo phong tục quê em là đủ rồi."

"Đây đã là phương án thỏa đáng nhất mà mọi người có thể nghĩ ra rồi. Mẹ chồng em sợ em áp lực nên tạm thời gạch bỏ số bất động sản tặng kèm ở Hồng Kông. Nhưng hôm đính hôn, dẫu sao cũng có họ hàng bên Hồng Kông tham dự. Không thể để họ hàng nghĩ chúng ta không coi trọng em." Tống Bạc Lễ kiên nhẫn giải thích. "Nên những phần bị gạch bỏ ấy, ý của mẹ là đợi khi em bước qua cửa, sẽ giao thẳng toàn bộ cho em. Làm vậy cũng rất hợp lý. Mẹ nhận được danh sách sính lễ cũng sẽ không suy nghĩ nhiều."

Dù sao sính lễ quá nhiều, Trang Phương Khiết nhận lấy sẽ cảm thấy đây là trèo cao. Bà vốn là người dễ suy nghĩ lung tung.

Nhưng nếu quá ít, Thẩm Tường gả sang đó dễ bị họ hàng Hồng Kông coi thường. Họ sẽ nghĩ Tống gia giàu có thế mà chỉ bỏ ra chút sính lễ. Trong tiềm thức, họ sẽ cho rằng Tống gia không xem trọng Thẩm Tường.

Tống phu nhân lúc nào cũng suy tính nhiều hơn lớp trẻ. Bà đã chu toàn thể diện cho cả hai bên.

Thẩm Tường đem dự định của mình kể cho Tống Bạc Lễ nghe: "Dạo trước em vừa nhận được tiền hoa hồng nửa năm đúng không? Em mua một chiếc xe, đứng tên anh để làm của hồi môn. Rồi lấy một phần tiền, em định mua cho anh——"

"Bé thực sự muốn tính toán rõ ràng với anh thế sao?" Giữa hàng chân mày Tống Bạc Lễ hiếm hoi hiện lên chút không vui. Anh nhíu mày: "Anh cưới em, chứ không phải mua em."

Thẩm Tường chỉ thấy Tống Bạc Lễ đang tiêu chuẩn kép.

Lúc anh tiêu tiền vì cô thì cứ tỏ vẻ đó là điều đương nhiên.

Đến lượt cô tiêu tiền, anh lại quy chụp thành cô đang tính toán chi li với anh.

Ngàn vạn lời nói nghẹn lại trong lòng Thẩm Tường. Cuối cùng, cô cất tiếng: "Anh quả thực không phải mua em. Nhưng nếu em chẳng đáp lễ thứ gì, đó mới thật sự là mua bán."

Thẩm Tường cuối cùng vẫn kiên quyết giữ ý kiến của mình, trả lại số sính lễ 3,88 triệu. Bởi chỉ riêng bất động sản ở Tô Thành và Hồng Kông đã vô giá rồi. Cô mua một chiếc xe cho Tống Bạc Lễ làm của hồi môn. Cô vẫn định lên kế hoạch thêm gì đó, vừa ngẩng đầu lên lại thấy sắc mặt Tống Bạc Lễ ngày càng âm trầm.

Cô âm thầm ngậm miệng. Tay cô đặt lên khuỷu tay anh, khẽ dỗ dành: "Đừng giận mà. Em mua cho anh một chiếc xe thôi, được không?"

Cô lùi một bước, tỏ vẻ yếu đuối đôi chút. Anh liền mềm lòng đến vô dụng. Sắc mặt hòa hoãn hơn, anh cúi đầu vùi vào chiếc cổ trắng ngần của cô. Anh thủ thỉ: "Bé à, cưới được em, anh đã thấy rất may mắn rồi. Thế nên, em hãy thương tình một chút. Đừng gán thêm khái niệm tiền bạc và công bằng vào sự may mắn của anh, được không?"

Mũi Thẩm Tường cay cay. Trong chuyện đính hôn này, người hưởng lợi dường như là cô.

Về chuyện hôn nhân, gặp được người như Tống Bạc Lễ chính là phước lành của cô. Người nhà họ Tống cũng rất hiểu lý lẽ. Lần cầu hôn trước, họ không quản ngại vất vả chạy vạy cùng lớp trẻ. Ngay cả ông nội Tống tuổi tác đã cao cũng lặn lội đến Tô Thành chung vui cùng bọn họ.

Cô hiểu, những điều này thực chất đều là sự coi trọng của Tống gia dành cho cô. Mà nguyên nhân cốt lõi để họ xem trọng cô, vẫn là vì Tống Bạc Lễ rất yêu cô.

Cô vuốt ve mái tóc Tống Bạc Lễ. Những ngón tay luồn vào mái tóc hơi cứng của anh, cô nhỏ nhẹ đáp: "Vâng."

-

Ngày đính hôn rơi vào tết Trung thu. Tiết trời đã chuyển lạnh. Buổi lễ diễn ra tại Trang viên Tô Hoàn ở Tô Thành.

Khắp trang viên giăng đầy đồ trang trí màu đỏ rực rỡ. Tiệc đính hôn không phải đám cưới, nên chỉ thiết đãi tiệc rượu ở khu vực ngoài trời. Thẩm Tường diện chiếc váy đính hôn đuôi cá quây ngực màu đỏ đơn giản. Tống Bạc Lễ không còn chải tóc rẽ ngôi ba bảy. Anh đặc biệt vuốt ngược ra sau đậm chất Hồng Kông. Kết hợp cùng bộ âu phục đen họa tiết chìm, khí chất cả người anh càng thêm điềm đạm, trầm ổn.

Khách mời là bạn bè người thân hai bên của Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ. Cùng với bạn cùng phòng đại học của Thẩm Tường, và Vu Kiến.

Từ sáng đến tối, Tống Bạc Lễ đưa Thẩm Tường đi mời rượu từng bàn. Anh giới thiệu Thẩm Tường cho mọi người quen biết.

Khách đến toàn là những nhân vật tai to mặt lớn ở Hồng Kông. Từng chiếc xe sang tiến vào Tô Thành. Tiệc đính hôn bao trọn trang viên này hoành tráng đến mức lên luôn bản tin Tô Thành trong ngày.

Khi biết thái tử gia Hồng Kông đính hôn, mọi người đều nhao nhao tò mò. Tại sao thái tử gia đính hôn lại chạy tới tận Tô Thành để bày tiệc.

Ai ngờ, ngay chiều hôm đó, truyền thông Hồng Kông nhận được tin liền đáp xuống Tô Thành. Hơn nữa, họ còn phát sóng trực tiếp cho bên Hồng Kông xem.

Khi ánh đèn flash của truyền thông Hồng Kông chớp nháy, tay Tống Bạc Lễ đang ôm eo Thẩm Tường. Khí thế của anh vô cùng mạnh mẽ. Nhưng khi đối mặt với người ngoài, gương mặt anh lại hiếm khi dịu dàng. Anh kiên nhẫn giải thích: "Vị hôn thê của tôi là người Tô Thành. Gia đình rất coi trọng cô ấy, nên vừa nghĩ tới việc mở tiệc đính hôn, chúng tôi liền chọn Tô Thành."

Truyền thông Hồng Kông tâm lý dùng tiếng Phổ thông để phỏng vấn Thẩm Tường. Nhưng nội dung phỏng vấn vẫn cực kỳ sắc bén: "Vậy có thể hỏi thiếu nãi nãi nhà Tống tương lai một chút không? Hai người định khi nào kết hôn sinh con vậy, hay là bây giờ đã bắt đầu chuẩn bị rồi? Bởi vì Tống Đổng cũng đã ba mươi tuổi. Không biết hai vị đã chuẩn bị gì cho việc thụ thai chưa? Nếu để thiếu nãi nãi nhà Tống tương lai chấm điểm cho Tống Đổng, cô sẽ chấm bao nhiêu điểm đây?"

Sau hôm nay, Thẩm Tường sẽ danh chính ngôn thuận trở thành thiếu nãi nãi nhà Tống. Ánh mắt của giới truyền thông Hồng Kông lúc nào cũng sẽ dõi theo cô, giống như cách họ chú ý đến Tống phu nhân. Thậm chí cô mặc đồ có phải mẫu mới nhất mùa này hay không, xách túi Hermes có phải kiểu mới ra không, nhân viên cửa hàng có phần cô phiên bản giới hạn đầu tiên không, những điều đó truyền thông Hồng Kông đều sẽ điều tra rõ mồn một. Từ đó để giật tít kiếm tin tức.

Mà lời nói và hành động của Thẩm Tường lúc này sẽ trở thành tiêu chuẩn để truyền thông Hồng Kông đánh giá cô vào ngày mai. Tốt hay xấu, liệu cô có chống đỡ được thể diện của Tống gia hay không.

Nói trắng ra, câu hỏi vừa rồi của đám truyền thông Hồng Kông chỉ thiếu nước đòi Thẩm Tường đưa clip riêng tư để xem Tống Bạc Lễ rốt cuộc có "được" hay không.

Cô nào đã bao giờ nhận phải cuộc phỏng vấn thẳng thừng đến thế. Sắc mặt cô thoắt cái ửng đỏ. Dẫu vậy, cô vẫn phải cố tỏ ra bình tĩnh, trả lời không kém phần hài hước: "Tống Đổng dù là trong cuộc sống, công việc hay gia đình, lúc nào cũng là xuất sắc nhất."

Nói xong, Thẩm Tường còn mỉm cười, giơ ngón cái lên.

Câu trả lời khéo léo của cô khiến khóe mắt Tống Bạc Lễ tức thì đong đầy ý cười. Cô bạo dạn hơn tưởng tượng của anh rất nhiều. Không chút rụt rè, chẳng hề xấu hổ. Trái lại, khi đối mặt với truyền thông, cô vẫn dõng dạc nói năng. Lòng Tống Bạc Lễ lại thêm mấy phần yên tâm.

Thấy Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường cười, cánh truyền thông lại chìa micro đến bên miệng anh: "Tống Đổng, hôm nay là ngày đại hỷ đấy. San sẻ chút hỉ khí cho tụi này đi. Ngài có lời chúc nào muốn gửi đến mọi người không?"

Tống Bạc Lễ rủ mi. Cầm lấy chiếc micro truyền thông đưa, anh cười nhẹ: "Đương nhiên là có rồi. Chúc cho tất cả mọi người đều tìm được người mình thích, cùng người mình yêu răng long đầu bạc."

Nói đoạn, anh gõ nhẹ lên vai Thẩm Tường. Thẩm Tường vốn đang vẫy tay chào ống kính, cảm nhận được có người chạm vào vai mình. Cô quay đầu, bắt gặp ánh mắt dịu dàng của Tống Bạc Lễ.

Anh hắng giọng, yết hầu khẽ lăn. Trước ống kính phát sóng trực tiếp và bao nhiêu người, anh dịu dàng tỏ tình: "Hôm nay đại hỷ, anh cũng muốn gửi lời chúc đến cô gái của anh. Chúc em mãi tươi trẻ, mãi vui vẻ, mãi hạnh phúc. Anh yêu em, bé."

Mặt Thẩm Tường đỏ bừng, nhưng nụ cười lại rạng rỡ chói lòa.

Cư dân mạng hóng hớt xem trực tiếp đồng loạt kêu gào bị nhét cẩu lương.

Cư dân mạng A: [Biết là Tống Đổng ngài yêu vợ rồi. Nhưng không cần phải giết người tru tâm thế đâu. Tiệc đính hôn mà cũng phải tranh thủ tỏ tình một chập.]

Cư dân mạng B: [Lần đầu tiên thấy Tống Đổng dịu dàng thế đấy, khác hẳn lúc làm việc bình thường. Hóa ra tình yêu thật sự không thể che giấu.]

Cư dân mạng C: [Trai tài gái sắc, u mê chữ ê kéo dài luôn. Mà mọi người không nhận ra à? Tai của phu nhân Tống tương lai rất dễ đỏ nhé. Chóp tai ửng hồng, ngũ quan lại xinh xắn, cứ như búp bê Barbie ấy.]

Cư dân mạng D: [Các người thanh cao quá, chỉ chú ý đến tương tác của hai người họ thôi. Có mỗi tôi để ý đến số sính lễ đằng sau à? Trời đất, tôi phải làm thuê từ thời nhà Thanh mới kiếm được ngần ấy tiền!]

Cư dân mạng E: [Tôi cũng thế!]

-

Tối đó, tết Trung thu, mọi người cùng nhau ngắm trăng trong trang viên. Xong xuôi, ai nấy đều trở về nhà hay về khách sạn. Tại căn biệt thự diễn ra màn cầu hôn dạo nọ, Thẩm Tường đang xem lại buổi phát sóng trực tiếp, khóe miệng cong cong.

Tống Bạc Lễ cởi âu phục ra. Tầm mắt anh lọt trọn hình bóng Thẩm Tường đang ngồi trên ghế sô pha. Thẩm Tường vẫn chưa cởi bộ lễ phục đính hôn màu đỏ. Dáng đuôi cá quây ngực o ép đôi gò bồng đảo căng đầy cùng rãnh sâu hun hút. Chiếc váy tôn lên vòng eo thon và bờ mông vểnh. Thân hình hoàn mỹ của cô được phô diễn trọn vẹn qua lớp váy này.

Điều này khiến Tống Bạc Lễ không thể rời mắt. Tâm trí anh rạo rực. Trong chuyện này, anh xưa nay luôn dứt khoát thẳng thừng. Bước tới hai bước bế thốc Thẩm Tường lên, cô kinh hô một tiếng. Mặt cô đỏ ửng: "Anh làm gì thế?"

Phía sau váy đuôi cá được khoét rỗng. Xương cánh bướm dán chặt vào bàn tay to lớn. Lòng bàn tay anh nóng hổi, khao khát nơi đáy mắt chực trào. Gương mặt anh đoan chính, nhưng những ngón tay như nan quạt ngọc lại nhịp nhàng mơn trớn. Đôi môi anh đào của Thẩm Tường không kìm được hé mở, để lộ hàm răng trắng sứ. Từ trong cổ họng cô bật ra những tiếng rên rỉ nghẹn ngào. Đôi mắt ấy ướt át dần, chóp tai đỏ bừng. Cô lí nhí: "Tắm trước đã."

"Không vội." Cô không biết mỗi lúc diện mấy bộ đồ bó sát thế này, thân hình cô quyến rũ đến nhường nào. Anh thân là một người đàn ông bình thường, dục vọng với vợ chỉ cần châm nhẹ là bùng cháy. Anh muốn thử màn hóa trang đêm đính hôn. Giọng anh khàn đặc: "Hôm nay báo chí đều giục chúng ta sinh con rồi. Chúng ta phải chứng minh cho mọi người thấy, anh vẫn gừng càng già càng cay."

Anh quen thói kiếm cớ. Thẩm Tường nhấc cánh tay nhũn nát, vòng eo thon tỳ xuống ghế sô pha. Cô quàng tay qua gáy anh, giọng nỉ non run rẩy: "Nhưng em nói anh lợi hại lắm rồi cơ mà." Tại sao khen anh rồi mà vẫn phải chịu trận? Thẩm Tường dở khóc dở cười.

"Nên anh càng không thể để họ nghĩ thiếu nãi nãi nhà Tống tương lai nói dối được." Tống Bạc Lễ vẻ mặt nghiêm túc. Những ngón tay như nan quạt ngọc nắn bóp nụ hoa nhỏ. Anh cụp mắt nhìn Thẩm Tường, đuôi mắt híp lại. Vầng trán rịn mồ hôi lấm tấm. Anh khàn giọng: "Anh phải chứng minh thay em, bé ngoan luôn nói lời thành thật."

Thẩm Tường từ bỏ giãy giụa. Cô nhắm nghiền mắt, hé mở hàm răng.

Một tiếng sau, Thẩm Tường phục hồi thể lực. Cô nép trong ngực anh, trút hết nỗi tò mò vừa nãy chưa kịp hỏi: "Sao đến tối rồi mà vẫn có nhiều người xem lại livestream thế nhỉ?"

Tống Bạc Lễ nhướn mày. Vài tháng trước, chuyện Chung Hoa tán tỉnh Thẩm Tường vẫn khiến anh để bụng mãi. Thế nên lần này, anh không giống như trước đây, hễ có chút tin tức là lập tức đè xuống, cấm truyền thông Hồng Kông đào bới. Nhận được sự ngầm cho phép của anh, giới báo chí tung hỏa lực mạnh mẽ. Do đó, độ nóng của tin tức này mới kéo dài không ngớt.

Trong bản tin, tiệc đính hôn hoành tráng cộng thêm sức ảnh hưởng của Tống Bạc Lễ ở Hồng Kông và Tống gia. Giờ thì ai ai cũng biết Thẩm Tường đã đính hôn, vị hôn phu là Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ dĩ nhiên không định nói thật cho cô biết. Anh bèn cố tình trêu: "Có lẽ, họ thấy chúng ta là trời sinh một cặp."

Thẩm Tường làm sao biết được cơn ghen của người đàn ông này lại kéo dài lâu đến vậy. Nghe anh nói hai người là một cặp trời sinh, cô khẽ trêu lại anh: "Đính hôn vui vẻ nhé, Tống tiên sinh gừng càng già càng cay."

Tống Bạc Lễ nín cười, cố tình đáp trả: "Đính hôn vui vẻ, bé ngoan luôn nói lời thành thật."

Mặt cô đỏ bừng bừng. Cô xoay người đi, chẳng thèm đếm xỉa đến anh nữa.

Ấy vậy mà vừa vặn nhìn thấy trên tủ đầu giường, đoạn phát lại livestream đang chạy tuần hoàn.

Giờ này khắc này, tết Trung thu trăng treo đầu cành, qua màn hình điện thoại, anh đang hướng mắt về phía cô.

Anh dịu dàng ngắm nhìn cô. Trong ánh mắt là tình yêu nồng đậm cùng lời tỏ tình thành kính:

——"Hôm nay đại hỷ, anh cũng muốn gửi lời chúc đến cô gái của anh. Chúc em mãi tươi trẻ, mãi vui vẻ, mãi hạnh phúc. Anh yêu em, bé."

Cách lớp màn hình xem lại, cô mới nhận ra tình yêu trong mắt anh mãnh liệt đến dường nào.

Hai cánh tay từ phía sau ôm lấy cô, lật người cô lại. Đặt một nụ hôn lên giữa trán cô, anh cười khẽ: "Lỗi của anh, không nên trêu em."

Anh nói: "Đính hôn vui vẻ, vị hôn thê của anh."

Từ hôm nay trở đi, bé của anh, đã trở thành vị hôn thê của anh.
