Chương 57: Cô mặt không biến sắc nói: "Đối tượng tin đồn của anh, Miki."
(Tên chương gốc: 她面无表情说：“你的绯闻对象miki。”)

Dưới ngọn đèn màu cam, những vầng sáng mờ ảo tỏa ra. Trên chiếc sô pha nhỏ cỡ một mét rưỡi, mũi hai người chạm nhau. Hơi thở quấn quýt trong không trung.

Nóng rực và dính dấp.

Trong lúc hoảng hốt ngã xuống, đôi bàn tay nhỏ nhắn mềm mại đã vô tình giật đứt chiếc cúc áo sơ mi trên cùng của Tống Bạc Lễ. Khoảnh khắc chiếc cúc tuột ra, đôi mắt hạnh của Thẩm Tường khẽ run. Mặt cô đỏ bừng. Cô luống cuống như một con nai nhỏ bị kinh động.

Tống Bạc Lễ rũ mắt. Anh liếc nhìn chiếc áo sơ mi bung cúc của mình.

Lồng ngực anh gầy nhưng săn chắc. Dưới lớp áo sơ mi là những múi cơ cuồn cuộn. Bàn tay to lớn của anh vẫn áp sát lưng cô. Dòng máu trong cơ thể anh sôi sục.

Da thịt kề nhau qua lớp quần áo. Thực ra đây chẳng phải lần đầu hai người thân mật nhường này. Trước kia họ còn thân mật hơn thế. Họ từng cuồng nhiệt giữa đêm thâu. Họ từng ướt đẫm mồ hôi trước lúc bình minh. Họ từng cắn tai nhau, từng bật ra những âm thanh nỉ non từ sâu trong cổ họng chỉ thuộc về đối phương.

Lúc thân mật nhất, khoảng cách giữa họ từng là con số âm.

Nhưng lúc này, mọi thứ đều nằm trong tầm với. Anh chỉ cần rướn mặt lên, hoặc dùng bàn tay sau lưng kéo cô lại. Bất cứ lúc nào anh cũng có thể nhấm nháp hương vị mà mình vẫn ngày đêm mong nhớ.

Hương vị này, từng là đặc quyền của riêng anh.

Hơi thở Thẩm Tường nhẹ bẫng. Quanh mũi cô ngập tràn mùi thuốc lá thoang thoảng trên người Tống Bạc Lễ. Cô cụp mắt. Thậm chí có thể thấy rõ những rễ râu lún phún trên cằm anh.

Mỗi lần đến gặp cô, dường như anh đều rất vội vàng. Giống như lần trước hối hả chạy về. Anh chẳng buồn chải chuốt, cũng không thèm để ý hình tượng.

Tuy nhiên anh cũng chẳng cần. Dù râu lún phún, mùi thuốc lá nồng nặc. Điều đó chẳng hề ảnh hưởng đến ngoại hình của anh. Trái lại, nó còn tăng thêm vẻ thâm trầm khác lạ.

Trong đôi mắt đen nhánh của Thẩm Tường lại phản chiếu yết hầu đang trượt lên xuống của anh. Chiếc cúc áo bị bung dường như đã phơi bày trọn vẹn vẻ kiêu kỳ tự chế của người đàn ông này.

Bầu không khí mập mờ giống như chai nước có ga bị lắc mạnh, sắp sửa được vặn nắp. Rõ ràng biết chỉ cần tiến thêm một bước, giây tiếp theo dòng bọt khí dồn nén bấy lâu sẽ phụt ra. Đúng lúc ngàn cân treo sợi tóc ấy, trong văn phòng chợt vang lên tiếng thở dài như có như không của anh.

Bầu không khí mập mờ sắp bùng nổ bỗng chốc khựng lại.

Anh ghìm cương ngựa ngay sát bờ vực mất khống chế, tìm lại lý trí và sự tôn trọng. Anh nhắm mắt lại. Dùng lực đỡ cô ngồi thẳng lên sô pha.

Bầu không khí ái muội cũng nhờ hành động lịch thiệp của anh mà tạm thời lắng xuống. Dòng bọt khí bị lắc mạnh chực chờ phun trào rốt cuộc đã nguội lạnh theo động tác dừng lại ấy.

Thẩm Tường được anh đặt ngồi xuống sô pha. Lúc vòng ba vừa chạm xuống mặt nệm êm ái, cô luống cuống chỉnh lại bộ quần áo vốn dĩ chẳng hề xộc xệch. Thực ra đó chỉ là hành động vô thức để che đậy sự ngại ngùng.

Vành tai cô vẫn nóng rực. Sau lưng dường như vẫn còn vương vấn hơi ấm từ bàn tay to lớn của anh. Điều này khiến hơi thở của cô trở nên mất tự nhiên.

May mà Tống Bạc Lễ không nhìn cô nữa, cho cô một khoảng trống để thở dốc.

Thực ra Tống Bạc Lễ cũng sợ. Anh không phải thánh nhân. Anh sợ chỉ nhìn thêm một cái, bản thân sẽ mất khống chế.

Tống Bạc Lễ vừa quay người vừa vuốt phẳng cổ áo. Song anh không cài lại chiếc cúc đã bị cô giật bung. Dường như làm vậy sẽ giúp nhịp thở xáo trộn của anh bình ổn lại đôi chút.

Hai người ngồi đối diện nhau. Anh rối bời và mệt mỏi. Cô ngại ngùng và bối rối.

Lúc trước ngồi đối diện là do khách sáo. Còn bây giờ ngồi đối diện, dường như là để phơi bày sự lúng túng của nhau lên mặt bàn cho đối phương chiêm ngưỡng.

Bầu không khí từ ái muội chuyển sang sượng sùng.

Tống Bạc Lễ bẻ đôi đôi đũa dùng một lần rồi đưa cho Thẩm Tường. Anh lên tiếng trước, phá vỡ sự ngượng ngùng này: "Ăn đi."

Thẩm Tường nhận lấy, khẽ nói lời cảm ơn.

Nhưng khi cúi đầu nhìn, cả bàn toàn những món ngon đắt đỏ. Vốn dĩ cô đang rất thèm ăn. Nhưng trải qua chuyện vừa rồi, khẩu vị của cô trở nên nhạt nhẽo.

Không phải cô hụt hẫng vì Tống Bạc Lễ không tiến tới. Mà là sự đan xen giữa mập mờ và sượng sùng lúc này khiến cô nuốt không trôi.

Nhưng nếu không ăn thì chỉ càng thêm ngượng. Cô đành đưa tay gắp một miếng điểm tâm gần nhất. Trong văn phòng vang lên tiếng nhai khe khẽ. Không ai nói thêm lời nào.

Hồi lâu sau, để phá tan bầu không khí khó xử, Thẩm Tường vừa ăn vừa lên tiếng chuyển chủ đề: "Thẩm An đến tìm tôi."

Động tác của Tống Bạc Lễ khựng lại. Mặt anh không biến sắc. Trầm ngâm một lát, anh lại hỏi: "Ông ta tìm em làm gì?"

Thẩm Tường đã mở lời nhắc đến Thẩm An, không hẳn chỉ tiện miệng để che giấu sự ngại ngùng. Vốn dĩ cô cũng chẳng định giấu Tống Bạc Lễ. Ông ta đến tìm cô, cô cũng tiện thể kể cho anh nghe. Cô đáp thực: "Nói là muốn đầu tư vào Quân Hợp, hỏi ý tôi thế nào."

Thẩm Tường gắp một miếng bánh táo đỏ. Khóe mắt liếc nhìn Tống Bạc Lễ.

Khi ăn, anh tuyệt đối không nói chuyện. Nghi thức trên bàn ăn đã ngấm vào xương tủy, cho dù người đối diện là Thẩm Tường. Sau khi nhai kỹ nuốt chậm, thức ăn trong miệng trôi xuống, anh mới mở miệng hỏi: "Vậy em có muốn hợp tác với ông ta không?"

Thực ra Thẩm Tường cảm nhận được bầu không khí vi diệu giữa Tống Bạc Lễ và Thẩm An. Thế nên cô mới nhắc đến ông ta với Tống Bạc Lễ. Cô tưởng anh sẽ thẳng thừng cấm cô hợp tác với Thẩm An. Nhưng cô không ngờ anh chẳng hề chê bai ông ta, mà lại hỏi ý kiến của cô về vụ đầu tư này trước.

Bất luận là chuyện giữa hai người, hay chuyện giữa cô với người khác.

Anh dường như đã hình thành thói quen lắng nghe suy nghĩ của cô trước.

Thẩm Tường cũng không giấu giếm: "Không có ý định đó."

Tống Bạc Lễ không phải kẻ thích buôn chuyện. Nhưng anh biết Thẩm Tường coi trọng Quân Hợp đến mức nào. Hiếm có người chịu pr. Nếu theo tính cách của cô, hẳn cô đã do dự từ lâu. Thế mà lúc này, thái độ của cô lại kiên quyết cự tuyệt như vậy.

Tống Bạc Lễ không khỏi tò mò: "Tại sao?"

"Quân Hợp giờ không thiếu quảng bá." Thẩm Tường trả lời mập mờ xong cũng nhìn sang Tống Bạc Lễ. Cô ném ra thắc mắc giấu sâu trong lòng: "Anh với Thẩm An có hiềm khích gì sao? Tôi luôn thấy ông ta không thích anh, anh cũng chẳng ưa gì ông ta."

"Chẳng đến mức gọi là hiềm khích hay yêu thích gì," Tống Bạc Lễ đáp lấp lửng. Trầm ngâm giây lát, tựa như khuyên răn, lại như ám chỉ, anh nói tiếp: "Nhưng nếu em đã không định hợp tác, vậy thì đừng lại gần ông ta quá."

Tống Bạc Lễ không phải kẻ sợ phiền phức. Thẩm Tường nhận ra rõ ràng sự chán ghét của anh dành cho Thẩm An. Nhưng cô hơi tò mò, vì sao Tống Bạc Lễ không thích Thẩm An mà lại nhân nhượng ông ta như vậy? Đây không phải tác phong thường ngày của anh.

Song anh không muốn nói thêm. Thẩm Tường mang theo vẻ hiếu kỳ, mặt không biến sắc.

Cô lặng lẽ ăn suất ăn đêm trước mặt, cũng chẳng đáp lại lời nào.

Một lát sau, Thẩm Tường nghe thấy anh cất giọng bình thản hỏi một câu.

"Hồi bé có người từng hỏi tôi một câu thế này," anh dường như đang dọn đường. Dọn đường xong, anh tiếp lời: "Nếu một ngày, người rất quan trọng trong đời em, nhưng lại vắng mặt từ rất lâu, bỗng dưng xuất hiện và muốn ở lại bên em, em có đồng ý không?"

Anh khựng lại: "Đáp án tôi mãi chẳng tìm ra. Nếu là em, em sẽ thế nào?"

Khóe miệng Thẩm Tường dính chút dầu mỡ. Thời gian lẳng lặng trôi qua đã xua tan sự gượng gạo. Nghe anh nói, cô khẽ ngước mắt lên nhìn Tống Bạc Lễ.

Dưới ánh đèn màu cam, cô muốn tìm kiếm điều gì đó từ biểu cảm của anh. Nhưng tiếc thay, cô chẳng nhìn ra được manh mối nào.

Cô dứt khoát gạt bỏ tâm trạng kỳ lạ này. Cô nghiêm túc trả lời anh: "Tùy tình hình thôi. Phải xem đó là ai, vì sao lại vắng mặt."

Thẩm Tường hơi tò mò. Tống Bạc Lễ dẫu sao cũng chẳng phải tuýp người đa sầu đa cảm. Đề tài liên quan đến nội tâm sâu kín thế này mà anh lại đem ra bàn luận. Cô cẩn thận dò hỏi: "Có chuyện gì sao?"

"Chỉ là tò mò thôi." Tống Bạc Lễ không xoáy sâu vào chuyện này nữa. Anh chỉ vào máy tính, cứng nhắc chuyển đề tài: "Vừa nãy nghe em bảo lưu bản thiết kế. Quân Hợp chốt được đơn rồi à?"

Câu hỏi này đến quá đột ngột. Chợt nhớ ra vị khách đó là ai.

Thẩm Tường sững người. Cô ừ một tiếng coi như thừa nhận.

Tống Bạc Lễ muốn gián tiếp khen ngợi Thẩm Tường. Giọng anh êm ái. Anh thuận miệng hỏi thêm: "Ai mà tinh mắt thế."

Khuôn miệng nhỏ đang nhai của Thẩm Tường khựng lại. Nuốt xong, cô nhìn Tống Bạc Lễ. Ánh mắt chẳng rõ vui buồn. Cô thản nhiên nói: "Miki."

Cái tên này rất quen. Tống Bạc Lễ lại nhất thời chẳng nhớ ra nổi.

Chưa kịp để Tống Bạc Lễ phản ứng, Thẩm Tường đã nói không chút cảm xúc: "Đối tượng tin đồn của anh đấy." Cuối cùng, cô còn chêm thêm: "Tinh mắt thật."

Miki quả thực từng dính tin đồn với anh. Chuyện rành rành ra đấy, chẳng thể nào xóa nhòa. Hơn nữa, năm xưa Thẩm Tường cũng từng khóc rống vì Miki. Nếu biết trước đó là Miki, anh tuyệt đối sẽ không bê đá đập chân mình.

Giọng Thẩm Tường vốn đã êm ái. Nếu không nghe kỹ, quả thực giống như đang đánh giá một cách công tâm. Nhưng Tống Bạc Lễ sao có thể không nhận ra sự kỳ lạ trong lời nói của cô.

Đặc biệt là câu cuối cùng. Trong lời nói có ba phần bình thản, ba phần mỉa mai, thêm ba phần khó tả, cộng với một phần "anh mới là người tinh mắt đấy".

Lần đầu tiên trong đời, Tống Bạc Lễ nếm trải cảm giác ngượng chín mặt.

Anh nên giải thích với Thẩm Tường thế nào đây? Rằng anh không hề khen Miki có mắt nhìn. Nhưng anh thấy trước tiên vẫn nên giải thích chuyện giữa anh và Miki. "Tường Tường, giữa anh và Miki..."

"Tôi biết, diễn kịch mua vui thôi mà." Thẩm Tường chẳng buồn ăn nữa, vứt đũa vào thùng rác, đáp: "Anh không cần phải giải thích với tôi mấy chuyện này. Khoảng thời gian bận tâm trước đây đã qua rồi. Bây giờ là quyền tự do của anh, tôi cũng chẳng hẹp hòi làm gì."

Thẩm Tường biết giữa Miki và Tống Bạc Lễ không có tình cảm thật. Nhưng thói đàn ông trăng hoa vui đùa cũng bị coi là ái muội và phản bội. Thực ra cô cũng khá muốn hỏi xem lúc trước anh có mập mờ qua lại với Miki không. Nhưng ngẫm lại hỏi cũng vô ích.

Thứ nhất, mọi chuyện đã qua lâu rồi.

Thứ hai, cô với anh giờ chỉ là bạn. Tại sao lại phải cố chấp bới móc chuyện cũ giữa hai người yêu nhau. Cứ như thể cô vẫn vương vấn mãi không buông, cứ theo đuôi bắt anh phải đưa ra một câu trả lời ưng ý tâm phục khẩu phục.

Tống Bạc Lễ hé miệng. Anh có hàng vạn lời muốn nói. Nhưng nghe cô dứt lời, mọi thứ như chưa kịp thốt ra đã bị phủi sạch.

Anh muốn giải thích. Song nghĩ kỹ lại, giải thích cái gì?

Giải thích chuyện anh và Miki chỉ là vụ tin tức kia thôi sao? Hay giải thích hai người thậm chí còn chẳng nói với nhau được mấy câu? Anh không phải kiểu đàn ông thích phụ nữ chân dài hay người mẫu, càng không phải loại không quản nổi nửa thân dưới. Hay giải thích anh thậm chí còn chẳng nhớ Miki là ai, thậm chí chẳng nhớ mặt cô ta ra sao.

Nếu cô tin thì còn đỡ. Chẳng may không tin, hình ảnh anh trong lòng cô lại thêm vài phần dối trá và hèn nhát. Bởi lẽ bài báo năm đó thực sự đã làm Thẩm Tường tổn thương.

Tổn thương là tổn thương. Giải thích chẳng qua chỉ là muốn vơi bớt cảm giác tội lỗi của bản thân. Anh chưa đến mức hèn nhát không dám gánh vác.

Chủ đề về Miki đã khơi mào cho một cuộc chiến không khói súng giữa hai người.

Sau khoảng lặng của riêng mình, từ lúc nhắc tới Miki, cả hai chẳng ai lên tiếng nữa.

Nhưng Tống Bạc Lễ cũng không rời đi. Anh ngồi lỳ trên ghế sô pha, coi như biến nơi này thành khu vực làm việc của mình. Anh muốn tìm cơ hội phân trần.

Thấy đêm càng lúc càng khuya. Thẩm Tường cũng mệt. Cô càng không muốn nghe Tống Bạc Lễ nhắc tới Miki lần nữa. Thế là cô dứt khoát không vẽ nữa. Cô đứng dậy dọn dẹp một chút rồi bước ra khỏi cửa hàng.

Đèn vụt tắt, cửa kính đóng lại. Hai người vẫn giữ im lặng. Lúc lặng lẽ bước đến cuối phố, Tống Bạc Lễ mở cửa sau chiếc Cảng 1 theo thói quen. Đáng lẽ anh phải nhượng bộ trước, anh lên tiếng: "Anh đưa em về..."

"Không phiền Tống Đổng đâu." Thẩm Tường nhìn chiếc xe công nghệ đang từ từ chạy đến, nhạt nhẽo nói: "Tôi gọi xe rồi."

Bức bối cả buổi tối. Câu nói này có thể coi là những lời mỉa mai trào phúng, xả hết mọi bực dọc.

Trước kia cô gọi Tống Đổng là vì khách sáo, giữ khoảng cách. Thi thoảng gọi Tống Đổng là có việc cầu cạnh. Bây giờ cô gọi Tống Đổng lại chan chứa vẻ châm biếm.

Nói đoạn, chẳng chừa cho anh cơ hội nào, cô quay ngoắt bước lên chiếc xe công nghệ.

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường đi thẳng không ngoảnh lại, chẳng thèm cho anh nửa cơ hội. Anh vừa giận vừa buồn cười. Giận bản thân trước kia lơ là vô tâm. Cười vì cô chí ít vẫn còn quan tâm. Cô không muốn lên xe, anh không thể ép. Nhưng mặc cô rời đi, anh lại lo lắng.

Thế là anh ngồi vào chiếc Cảng 1, dặn tài xế: "Theo sau."

-

Chiếc xe điện BYD chạy trên con đường rộng thênh thang. Tốc độ xe chạy khá đều. Đằng sau là một chiếc Rolls-Royce xịn xò cả xe lẫn biển số, tựa như vị đại ca đang che chở đàn em, giữ một khoảng cách an toàn bám theo sau.

Tài xế xe công nghệ nhìn lướt qua gương chiếu hậu. Bác ta hì một tiếng cười nói: "Cô gái, chiếc xe đằng sau là bạn trai cô phải không? Đôi tình nhân cãi nhau hả? Người ta bám theo chúng ta nãy giờ rồi."

Thẩm Tường không cần quay đầu lại cũng biết là ai.

Cô bĩu môi: "Không phải ạ."

Chỉ nghĩ cô đang làm nũng, bác tài không bận tâm, bắt đầu rao giảng đạo lý: "Tình nhân với nhau ấy mà, có gì thì nói toạc ra là xong. Cãi vã sứt mẻ tình cảm lắm. Cô xem người ta lái Rolls-Royce cơ mà, cũng là ông chủ lớn rồi. Việc làm ăn càng lớn, công việc càng nhiều, người lại càng bận rộn. Thực ra đàn ông đều thực tế cả thôi. Nhìn là biết bạn trai cô rất lắm tiền, xung quanh chắc chắn không thiếu phụ nữ bu lấy tâng bốc. Thời gian của người có tiền là quý giá nhất. Có thể theo sau che chở cho cô thế này, đúng là của hiếm đấy."

Thẩm Tường chợt nhớ tới lời Cung Văn Văn nói hôm sinh nhật.

— "Muốn biết người đàn ông có yêu cậu không, hãy xem anh ta có dốc hết những thứ quý giá nhất ra cho cậu hay không. Tiền bạc với kẻ nghèo, thời gian với người bận rộn. Đàn ông khi yêu sẽ tự nguyện đánh đổi những thứ đó."

Thẩm Tường xuống xe, đi bộ vào tiểu khu.

Thực ra cô chẳng hề cảm thấy cô và Tống Bạc Lễ giống đôi tình nhân đang hờn dỗi nhau.

Mối quan hệ hiện tại giữa cô và Tống Bạc Lễ chỉ là bạn bè. Cô chỉ không muốn phiền anh đưa về, đơn giản vậy thôi.

Nhưng cái cớ này chẳng lừa được bản thân. Rốt cuộc đang giận dỗi cái gì, cô cũng chẳng rõ. Tóm lại là rất bực dọc, có cảm giác bị nghẹn một cục tức, nuốt không trôi nhả không ra.

-

Vài ngày sau, lúc Thẩm Tường đang vẽ thiết kế ở studio thì nhận được điện thoại của Trang Phương Khiết.

"Tường Tường, sắp đến sinh nhật bố con rồi. Con bớt chút thời gian về đi. Năm ngoái con không về, chắc bố nhớ con lắm."

Về nhiều việc, Trang Phương Khiết rất bao dung cho Thẩm Tường. Nhưng hễ dính tới bố cô, bà luôn chẳng chịu nhượng bộ.

Năm ngoái ra nước ngoài một năm, Thẩm Tường không về viếng mộ nhân dịp sinh nhật bố. Trang Phương Khiết đã lải nhải liên tục một dạo. Bà cứ ngụ ý xa gần: "Dẫu sao bố con cả năm cũng chỉ mong được gặp con đôi ba lần. Vé máy bay đáng bao nhiêu, con cứ về một chuyến xem sao."

Nhưng Thẩm Tường vẫn từ chối.

Đối với cô, cô chưa từng gặp bố, cũng chẳng có chút tình cảm đặc biệt nào. Cô chẳng quyến luyến như Trang Phương Khiết, bao năm vẫn ở góa không bước đi bước nữa.

Hơn nữa, ấn tượng của cô về bố chẳng mấy tốt đẹp. Trang Phương Khiết vì muốn ở bên bố mà từ mặt nhà mẹ đẻ.

Nếu một người đàn ông yêu mẹ, sao nỡ để bà trở mặt thành thù với gia đình, đoạn tuyệt qua lại cơ chứ? Đây là biểu hiện kém cỏi, vô trách nhiệm nhất của đàn ông.

Nhưng cô không muốn vì một người không tồn tại mà chọc giận Trang Phương Khiết. Cùng lắm cũng chỉ là nói vài câu dễ nghe trước bia mộ cho mẹ vui lòng. Chút tâm nguyện này cô vẫn sẵn sàng thỏa mãn mẹ.

Cô đồng ý: "Vâng, mấy hôm nữa con về."

Cúp máy xong, đã đến giờ hẹn với Miki.

Thời gian là một tuần để ra bản phác thảo. Thẩm Tường là bên B, cần phải chỉnh sửa theo yêu cầu của bên A.

Miki mặc chiếc quần bò, kết hợp áo hai dây bó sát. Vóc dáng cân đối, đôi chân dài miên man. Nhìn thấy Thẩm Tường, cô ta hồ hởi chào hỏi, còn xách theo cốc Starbucks cho cô.

Thẩm Tường mỉm cười đón lấy, nói lời cảm ơn rồi đưa bản thảo cho cô ta xem qua.

Tính cách Miki cởi mở hơn cô tưởng. Xem xong bản thiết kế, vấn đề duy nhất là cô ta chỉ vào hình vẽ mặt trăng trên mặt đồng hồ hỏi: "Đây là ý gì? Tại sao góc trên cùng lại có mặt trăng thế kia?"

Thẩm Tường giải thích: "Dây đồng hồ của chúng ta là chất liệu da, không nên có thêm họa tiết lòe loẹt. Vậy nên chỉ đành dồn hết điểm nhấn vào mặt đồng hồ. Vầng trăng này chính là nét đặc sắc của nó. Vầng trăng được trang trí bằng kim cương hồng vụn. Về đêm sẽ tỏa ra vầng sáng khác lạ, nhưng lại chẳng hề chói mắt, khá hợp với khí chất của cô."

Đây mới chỉ là phác thảo, thiết kế mất gần một tuần.

Thấy Miki vẫn còn ngơ ngác, Thẩm Tường định tìm một bức ảnh minh họa kiểu kim cương tương tự cho cô ta. Cô sực nhớ đến chiếc kẹp tóc Trang viên Tường vi lưu trong điện thoại bèn mở ra cho Miki xem.

"Đại khái là kim cương thành phẩm sẽ giống Trang viên Tường vi, nhờ hiện tượng quang hợp mà đổi màu, khá đặc biệt."

Ánh mắt Miki nán lại trên bản vẽ thiết kế trên màn hình. Cô ta tỏ vẻ bất ngờ như sực nhớ ra chuyện gì bèn nói: "Mấy hôm nay tôi nghe đám người mẫu trong giới nhắc nhiều tới cô. Cô là nhà thiết kế của Trang viên Tường vi đúng không?"

Thẩm Tường gật đầu. Cô tưởng Miki đọc phỏng vấn trên Harper's Bazaar nên mới tìm đến. Nào ngờ Miki chẳng hề biết tí gì về những tác phẩm trước đây của cô. Cô đáp: "Đúng vậy. Trang viên Tường vi là sản phẩm tôi thiết kế năm tư đại học."

"Vậy cô với tôi đúng là rất có duyên."

Thẩm Tường nhoẻn miệng cười. Song trong lòng lại mờ mịt không hiểu.

Miki cười. Cô ta tìm kiếm người mua Trang viên Tường vi trên mạng. Lập tức xuất hiện bức ảnh Tống Bạc Lễ mặc vest bảnh bao. Cô ta chỉ vào bức ảnh, cười hì hì: "Chắc cô biết chủ nhân của Trang viên Tường vi là ai nhỉ? Chính là vị này. Tống Đổng của Cảng thành, cô quen không?"

Hỏi cô có quen Tống Bạc Lễ không là có ý gì, Thẩm Tường mù tịt.

Có lẽ do tin đồn hẹn hò giữa Miki và Tống Bạc Lễ nên cô luôn gắn hai người đó với nhau. Thẩm Tường chẳng muốn nói thật, cũng không muốn so kè với Miki. Cô lắc đầu: "Sau khi Tống Đổng đấu giá thành công Trang viên Tường vi thì trường Đại học Hồng Kông đứng ra bàn giao. Tôi và anh ta chưa từng nói chuyện. Không quen, nhưng có nghe danh."

Cô vốn tưởng Miki hỏi vậy là muốn lên mặt khoe khoang mình quen biết nhân vật tầm cỡ này. Dẫu sao cô ta và Tống Bạc Lễ cũng từng có tin đồn tình ái.

Dính líu tin đồn với thái tử gia Cảng thành cũng coi như chuyện hy hữu. Nào ngờ Miki lại phán một câu: "Ồ! May mà cô không dính líu với vị này."

Miki chủ động nhắc tới Tống Bạc Lễ. Cô do dự một thoáng. Thực ra cô cũng rất tò mò. Cô cũng muốn nghe thử xem đối tượng tin đồn này nhận xét Tống Bạc Lễ thế nào. Suy cho cùng cô chưa bao giờ biết bộ mặt bên ngoài của anh. Thêm nữa, cô tự thú nhận, bản thân cũng muốn biết Tống Bạc Lễ rốt cuộc đã vui đùa qua đường đến mức độ nào.

Thế là cô tỏ vẻ hờ hững tiện miệng hỏi: "Sao vậy? Bao người vớt vát làm quen với Tống Đổng. Anh ta không tốt à?"

Nghe vậy, máu bà tám của Miki sục sôi. Cô ta ngồi trên ghế, chẳng màng xem bản thiết kế nữa, bắt đầu than vãn: "Tôi kể cô nghe. Sếp công ty chúng tôi quen Tống Đổng. Hồi trước ông ấy muốn điều tôi sang Cảng thành phát triển. Bọn tôi có dùng bữa chung. Cả buổi ăn anh ta mặt không cảm xúc, sợ lắm. Nói cũng chẳng quá hai câu. Tôi còn tưởng sếp chọc giận anh ta. Về sau tôi đi hỏi dò, ai ai cũng bảo lúc bàn chuyện làm ăn, anh ta đều thế cả. Người ta toàn gọi anh ta là Diêm Vương mặt ngọc, tảng băng di động."

"Nhưng cũng phải thôi, anh ta là thân phận địa vị thế nào chứ?" Miki nhún vai: "Có ai dám ho he nửa lời."

Động tác pha trà của Thẩm Tường chợt khựng lại. Tống Bạc Lễ trong lời kể của Miki dường như hơi khác với người cô biết. Song với thân phận địa vị ấy, anh quả thực chẳng cần nhìn sắc mặt ai. Suốt buổi không lên tiếng cũng là chuyện bình thường.

Nhưng Miki là bạn gái tin đồn của anh. Chẳng lẽ sau khi nổ ra tin đồn, anh vẫn tỏ thái độ hầm hầm với Miki ư? Cô chần chừ giây lát, cuối cùng đánh liều hỏi thẳng: "Nhưng tôi nhớ dạo tôi học năm tư, cô Miki hình như có vướng tin đồn hẹn hò với Tống Đổng. Tống Đổng cũng đối xử với cô như vậy sao?"

Miki hăng máu: "Cô nhắc tới cái tin đồn kia hả? Suýt nữa thì hại chết tôi rồi."

Thẩm Tường ngơ ngác, nhìn Miki: "Tại sao?"

"Chính vì cái scandal ấy mà tôi suýt bị phong sát đấy. Tên quản lý của tôi làm việc không mang não. Tống thị muốn tôi làm đại diện sản phẩm. Thế là hắn cố tình chọn góc độ lúc đi ăn, canh me chụp lén tôi với Tống Đổng. Hắn bảo làm thế để tăng độ hot cho tôi. Nhưng thực tế thì tôi với Tống Đổng mới ăn chung có ba bốn bữa, anh ta còn chẳng buồn liếc tôi lấy một cái. Có khi đến tận giờ cũng chẳng biết tôi là ai, mặt mũi ngang dọc thế nào. Thế nên lúc đầu hỏi qua Tống Đổng, anh ta cũng im lìm. Chắc còn chẳng biết Miki là con nào, chỉ nghĩ là để kéo view cho sản phẩm thôi." Miki hừ mũi, khó chịu ra mặt: "Ai dè lần ăn cuối cùng, Tống Đổng đâm thẳng mặt tên quản lý của tôi bảo."

Miki bắt chước bộ dáng Tống Bạc Lễ. Giọng cô ta trầm xuống, hàng mày nhíu chặt.

Rồi cất lời: "Bé nhà tôi hiểu lầm rồi. Lập tức gỡ nó xuống ngay." [^1]

"Vụ đó tên quản lý của tôi bị đuổi cổ luôn. Nói chung tôi nghe đồn Tống Đổng giận lôi đình."

Miki không hiểu "bé" trong tiếng Quảng Đông. Cũng giống như Thẩm Tường lúc đầu. Cô ta luôn cho rằng đó chỉ là danh xưng gọi "em gái". Miki cạn lời: "Đúng là gặp quỷ mà, đến giờ tôi vẫn không hiểu em gái anh ta để bụng cái gì."

"Cảng thành cho phép cận huyết kết hôn à?"

Miki lầm bầm: "Chẳng nhẽ anh ta định canh me em gái mình cả đời."

Miki vẫn đang bô bô oán trách thái độ của Tống Bạc Lễ, vô tâm bỏ qua vẻ mặt thất thần của Thẩm Tường.

Động tác pha trà của Thẩm Tường chợt dừng lại. Trước đó cô cũng nghĩ "bé" chỉ là một xưng hô hết sức bình thường. Nhưng giờ cô mới hay, hóa ra anh đã sớm giới thiệu cô với người ngoài. Đổi cách gọi "bé" thành danh xưng thân mật trần trụi hơn một chút. Chẳng hạn như...

— "Bé nhà tôi hiểu lầm rồi. Lập tức gỡ bỏ tin đồn đó ngay."

Hóa ra anh có scandal tình ái. Song chẳng hề vui đùa mập mờ.

Hóa ra anh cũng từng mập mờ nhắc đến cô, mượn danh nghĩa cô để từ chối người phụ nữ khác.

Thẩm Tường nhớ lại thái độ của mình với anh đêm ấy. Trên điện thoại vẫn còn mấy cuộc gọi nhỡ của anh mấy ngày nay. Cô giận dỗi cố tình không nghe máy. Tin nhắn anh gửi cô cũng chẳng buồn rep.

Nghĩ đến đây, Thẩm Tường lặng lẽ cúi đầu. Lòng ngập tràn sự áy náy.

---
Chú thích:
[^1]: Bé — nguyên văn '妹妹仔' (mui mui zai), tiếng Quảng Đông nghĩa là 'cô gái nhỏ'. Đây là cách Tống Bạc Lễ gọi Thẩm Tường, vừa mang sắc thái chiều chuộng vừa coi như trẻ con.
