Chương 64: Tôi luôn ở phía sau em, chưa từng rời xa
(Tên chương gốc: ◎“我一直在你身后，从未走远。”◎)

Lúc Thẩm Tường lên lầu kéo vali xuống, một cô bạn cùng phòng lên tiếng hỏi: "Nửa đêm nửa hôm, cậu kéo vali đi đâu thế? Ra ngoài qua đêm với bạn trai à?"

Thời đại học, ba cô bạn cùng phòng cũng từng hỏi câu này. Lúc đó cô hay ngượng ngùng, rất để tâm đến ánh nhìn của người khác. Nhưng lần này cô lại thản nhiên gật đầu. Nếu không có gì thay đổi, anh sẽ là bạn trai tương lai của cô.

Một người bạn khác hùa theo: "Giỏi nha. Nhìn không ra là cậu có bạn trai luôn á. Bạn trai cậu làm nghề gì? Người ở đây hả?"

Người ta thường bảo phụ nữ là món đồ trang sức tuyệt nhất của đàn ông.

Vậy thì vòng tròn xã giao của phụ nữ, thường cũng dựa vào đẳng cấp của người đàn ông bên cạnh mà định đoạt.

Thẩm Tường không muốn nhắc đến Tống Bạc Lễ. Cô chỉ ậm ừ: "Bọn mình quen từ hồi đại học, anh ấy là người Cảng thành."

Cô bạn kia vẫn gặng hỏi: "Bên Cảng thành giá nhà đắt lắm. Bạn trai cậu là dân bản địa bên đó, thế chẳng phải là giàu nứt đố đổ vách sao?"

"Bọn mình vẫn chưa ra mắt gia đình." Thẩm Tường không muốn tiết lộ quá nhiều, đành nửa đùa nửa thật trả lời.

Phản ứng của cô bạn kia lại rất vi diệu. Cô ta nhịn cười bảo: "Cậu quen từ hồi đại học, tính ra cũng mấy năm rồi mà chưa ra mắt gia đình. Đàn ông mà muốn cưới, người ta đã đưa về nhà từ lâu rồi. Chắc chỉ tìm cậu để giải khuây thôi. Cậu lo mà giữ mình đi."

Thế giới của người trưởng thành là vậy. Nghe tin bạn sống tốt, họ sẽ bám riết lấy để dò la đủ điều. Đến khi bạn để lộ một điểm chưa tốt khiến họ hài lòng, họ mới chịu lấy tư cách kẻ bề trên ra đồng tình, khuyên nhủ vài câu, rồi mới dừng chủ đề đó lại.

Thẩm Tường không để bụng mấy lời đó. Hiện tại cô chỉ tập trung vào chính mình.

Văn Văn nói đúng. Nếu một người đàn ông yêu bạn, anh ấy sẽ tự giác dọn sạch mọi chướng ngại vật.

Cô không muốn hỏi vì sao Tống Bạc Lễ không đưa mình về nhà. Nếu anh thật lòng, anh sẽ sắp xếp chu toàn tất cả.

-

Khi Thẩm Tường kéo vali nhỏ xuống lầu, cô thoáng thấy Tống Bạc Lễ đang dựa lưng vào tường khu Gia Nghệ hút thuốc.

Dáng người cao ráo, đôi chân dài chạm đất. Ánh trăng bàng bạc phủ lên người anh. Anh mặc áo sơ mi và quần âu, toát lên phong thái quý ông lạnh lùng xa cách. Cô thu hồi tầm mắt. Bánh xe vali lăn trên mặt đất phát ra tiếng động khẽ khàng. Thẩm Tường bước chân nhẹ nhàng tiến tới.

Tiếng bánh xe nghiến trên đường xi măng cắt ngang dòng suy nghĩ của Tống Bạc Lễ. Anh ngước mắt lên, nhìn thấy Thẩm Tường đang đi ra.

Trong mắt anh ngập tràn ý cười. Vẻ xa cách khi nãy đã bay biến sạch. Anh không chần chừ dùng tay trần dụi tắt điếu thuốc, sải bước về phía cô. Anh tự nhiên xách lấy chiếc vali, rồi nhận luôn cả hộp an toàn chứa tác phẩm dự thi HRD. Anh hỏi: "Đói không?"

Lúc nãy cô không vui nên chỉ ăn được chút đồ Nhật.

Thực ra Thẩm Tường vẫn còn chút ngại ngùng. Dù sao thì cũng là đến nhà đàn ông ngủ lại. Tuy hai người lấy cớ theo đuổi để làm đủ trò mờ ám, nhưng câu hỏi "Đói không" của Tống Bạc Lễ đã hóa giải sự ngượng ngùng ấy một cách khéo léo. Cô gật đầu: "Hơi đói một chút."

"Tôi gọi người giao đồ ăn đêm đến nhà rồi. Về tới nơi là có thể ăn ngay."

Tống Bạc Lễ đẩy vali, đưa Thẩm Tường đi về phía xe. Cô nhận ra anh thay đổi rất nhiều. Đi hẹn hò với cô, anh hiếm khi dẫn theo tài xế mà toàn tự lái xe. Hơn nữa, từng lời anh nói vừa rồi đều nhắc đến chữ "nhà".

Về đến Đàn Cung, Thẩm Tường lập tức nhìn thấy chiếc xích đu mây tre từ mười mấy ngày trước. Trên mặt đất vẫn còn những bông hồng kia, vài bông đã héo úa. Cô vừa đi vừa ngoái lại nhìn, cuối cùng lên tiếng hỏi: "Anh thích hoa hồng Juliet lắm à?"

Tống Bạc Lễ biết cô đang nói đến hoa: "Tường Tường không thích hoa hồng sao?" Anh cứ nghĩ con gái ai cũng thích hoa hồng.

"Không hẳn là không thích, chỉ là tôi thấy đắt quá. Với lại, dùng hoa tường vi cũng được mà. Trước đây anh toàn tặng tôi hoa tường vi đó thôi?" Thẩm Tường thực sự tò mò. "Anh mua gom đủ bảy loại ở đâu vậy? Đẹp lắm."

Giá của hoa hồng Juliet lên tới bảy con số. Anh bật cười, hoàn toàn không thấy việc lãng mạn hóa cho Thẩm Tường là lãng phí. "Sau này Tường Tường lấy tôi, nắm giữ tài chính rồi, em sẽ thấy mình có thể tắm cánh hoa hồng Juliet mỗi ngày."

Anh luôn biết cách làm cô đỏ mặt chỉ bằng một câu nói. Nhẹ nhàng buông lời "lấy tôi", anh nói thật chắc chắn. Cứ như thể cô nhất định sẽ thuộc về anh vậy.

"Còn về hoa tường vi, tôi bảo không phải đi mua, Tường Tường tin không?"

"Tôi không tin." Thẩm Tường đáp không do dự.

Khóe môi Tống Bạc Lễ cong lên. Anh không cãi lại cô.

Có những chuyện sau này cô sẽ tự hiểu.

Anh dẫn Thẩm Tường ngồi xuống bàn ăn, rồi mở phần đồ ăn đêm đã dặn người mua. Anh chọn đồ của quán trà, phần lớn là món thanh đạm. Nhưng để chiều theo khẩu vị thích ăn cay của Thẩm Tường, anh mua thêm một phần tôm hùm đất xào cay.

Mà trùng hợp thay, Thẩm Tường lại cực thích ăn tôm. Nhất là tôm hùm đất xào cay, cô có thể một mình xơi trọn cả chậu. Vậy nên cô lập tức nhắm ngay đĩa tôm, vươn tay lấy găng tay nilon.

Giây tiếp theo, chiếc găng tay đã bị Tống Bạc Lễ lấy mất.

Thẩm Tường ngẩn người, ngước nhìn anh.

Bàn tay xương khớp phân minh, thon dài như ngọc của Tống Bạc Lễ cầm con tôm đỏ rực lên. Chân mày anh hơi nhíu lại. Sau vài giây quan sát, anh thoăn thoắt bóc xong vỏ tôm. Trong lúc Thẩm Tường còn chưa hiểu chuyện gì, anh đã đặt phần thịt tôm vào đĩa của cô.

Thẩm Tường hơi bất ngờ: "Cho tôi sao?"

"Đương nhiên rồi." Tống Bạc Lễ khẽ cười: "Tường Tường cứ việc ăn, tôi phụ trách bóc."

Thẩm Tường cũng không khách sáo với Tống Bạc Lễ. Anh bóc bao nhiêu, cô ăn bấy nhiêu.

Có món tôm hùm đất này, đống đồ ăn đêm trên bàn lập tức biến thành đồ trang trí.

Thẩm Tường dời mắt khỏi mấy món ăn khác, khóe mắt liếc thấy Tống Bạc Lễ.

Anh ngồi bên tay phải cô, tay áo sơ mi trắng xắn lên đến khuỷu. Đôi bàn tay vốn chỉ dùng để ký hợp đồng, sống trong nhung lụa, giờ phút này lại ngập ngụa trong lớp dầu ớt của tôm hùm.

Bên ngoài khoảng sân là xích đu mây tre và hoa hồng. Bên trong nhà là ánh đèn vàng ấm áp. Hai người ngồi cạnh nhau thật hòa hợp. Anh rũ sạch mệt mỏi để bóc tôm cho cô. Cô ngoan ngoãn như một đứa trẻ chờ được cho ăn. Cảm giác này khiến Thẩm Tường thấy thật vi diệu.

Ở bên ngoài, ai cũng xem anh là một tư bản gia đầy thủ đoạn. Thậm chí Vu Kiến từng bảo cô, trên thương trường, những khoản tiền Tống Bạc Lễ để người khác kiếm được đều là phần Tống thị tự nguyện bỏ đi. Thế mà một tư bản gia ích kỷ trong mắt người ngoài ấy, lại sẵn sàng xắn tay áo vào bếp vì cô.

Thế này được tính là thiên vị sao?

Anh chỉ dành nó cho mình cô.

Khuôn miệng nhỏ nhắn của Thẩm Tường dính đầy dầu mỡ. Cô nhẹ nhàng lau miệng, ngẫm nghĩ một chốc rồi lên tiếng: "Anh không thấy những ngày tháng thế này rất tẻ nhạt sao?"

Bắt gặp ánh mắt khó hiểu của Tống Bạc Lễ, cô nói tiếp: "Hẹn hò, về nhà, nấu ăn, đi ngủ... Chẳng phải đàn ông ai cũng khao khát có một mái ấm, rồi sau đó bỏ bê không thèm về sao?"

Những người nhạy cảm là vậy. Họ luôn mang một nỗi sợ vô hình với hạnh phúc, dù sự tồi tệ ấy chưa hề xảy ra. Cô tràn đầy kỳ vọng vào tương lai, nhưng lại thấp thỏm lo âu. Tống Bạc Lễ cụp mắt, động tác bóc tôm vẫn không dừng lại. Anh thừa hiểu sự nhạy cảm của Thẩm Tường lại đang quấy phá.

Dưới ánh nhìn của Thẩm Tường, anh nhẹ nhàng nhét phần thịt tôm vừa bóc vào miệng cô.

"Trên đời có người bất hạnh, thì cũng sẽ có người hạnh phúc." Tống Bạc Lễ biết cô đang tìm kiếm cảm giác an toàn và sự bảo đảm. Đúng như những gì anh từng nói từ rất lâu trước đây, Thẩm Tường cần hàng vạn câu "tôi yêu em". "Nói ngả nói nghiêng cũng chẳng bằng một lời. Tường Tường à, chi bằng em tự đặt cho mình một kỳ hạn để đánh cược đi. Nếu sau này em có mảy may hối hận vì ở bên tôi, hãy ôm trọn tài sản của Tống thị, tiện thể mang luôn danh dự trăm năm của gia tộc họ Tống đi cùng."

Thẩm Tường vô thức nhai nuốt miếng tôm. Vị cay nồng, thơm lừng lan tỏa khắp vị giác. Cô vừa thưởng thức món ngon, vừa nghe anh dùng tông giọng bình thản nhất, nói ra những lời ấm áp nhất. "Yên tâm đi. Tường Tường không cần phải hoang mang về những chuyện chưa xảy ra. Tôi cũng chẳng phải loại đàn ông có nhà mà không thèm về."

Con tôm cuối cùng đã bóc xong lại được đút vào miệng cô. Anh rút khăn ướt, chậm rãi lau sạch vệt nước sốt dính trên đầu ngón tay. Anh không muốn dông dài thêm về chủ đề này nữa, chỉ nói vừa đủ: "Đêm nay Tường Tường ngủ phòng tôi nhé. Tôi sang phòng dành cho khách."

Tống Bạc Lễ không hề hỏi ý kiến của Thẩm Tường. Với những chuyện tốt cho cô, anh luôn hành xử rất quyết đoán.

Bên trong phòng ngủ chính có sẵn phòng tắm. Ở đó bày đủ bộ mỹ phẩm, dầu tẩy trang và đồ dùng cá nhân chưa bóc tem, tất cả đều là đồ nữ.

Thẩm Tường mở hộp đồ dùng. Tắm rửa xong xuôi, cô ngả lưng xuống chiếc giường của Tống Bạc Lễ. Gần như vừa mới nằm xuống, cửa phòng ngủ đã vang lên tiếng gõ nhẹ.

Thẩm Tường trở mình xuống giường. Vừa mở cửa, cô liền thấy Tống Bạc Lễ đã tắm xong. Anh mặc bộ đồ ngủ lụa tơ tằm màu đen. Mái tóc vuốt ngược chia ngôi ba bảy vẫn còn hơi ẩm, những lọn tóc chưa khô hẳn. Anh bưng một ly sữa đưa cho cô: "Cho Tường Tường này."

Trái tim Thẩm Tường khẽ run lên. Cô đưa tay nhận lấy ly sữa ấm nóng. Anh đứng đó không rời đi. Chỉ cần cô lách mình, anh sẽ bước ngay vào căn phòng phía sau. Chiếc giường rộng hai mét thừa sức chứa hai người. Bọn họ nào phải chưa từng ngủ chung. E rằng mục đích của ly sữa này chẳng hề đơn thuần.

Thẩm Tường hơi đỏ mặt, nhỏ giọng hỏi: "Anh đưa sữa cho tôi làm gì?"

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường, đuôi mắt ngậm ý cười. Anh còn chưa định chiếm tiện nghi, cô đã tự suy diễn xa xôi chỉ vì một ly sữa. Anh nổi hứng muốn trêu chọc, nhưng lại biết thời gian không ủng hộ. Nhỡ trêu một câu, cô lại mất ngủ cả đêm thì khổ.

Cô cần nghỉ ngơi để sáng mai bay sớm. Anh dịu giọng khuyên: "Uống sữa rồi ngủ sớm đi. Chúc ngủ ngon nhé, bé."

Thế giới người lớn làm gì có chuyện tình yêu thuần khiết. Đêm hôm khuya khoắt, mọi chuyện rất dễ đi quá giới hạn. Thực lòng anh cũng chẳng cam tâm. Nhưng sự vượt rào lớn nhất của anh cũng chỉ dừng lại ở cái nhéo má cô. Phải nhanh chóng rút lui trước khi ngọn lửa dục vọng bùng lên.

Một tiếng "bé" tựa như tia sét đánh trúng phòng tuyến cuối cùng trong lòng cô. Nhìn bóng lưng anh rời đi, từ lúc ăn tôm xong, tắm rửa, cho đến tận bây giờ, cô vẫn thấy những giây phút bình yên ngọt ngào này ảo mộng đến khó tin.

Kể từ ngày chia tay Tống Bạc Lễ, cô chưa từng nghĩ cả hai sẽ vướng mắc lại vào nhau. Nhưng giờ đây, bọn họ không những bắt đầu lại, mà anh còn giúp cô lấy lại niềm tin và khao khát dành cho đoạn tình cảm này.

Cô thừa nhận, bản thân quả thực đã rung rinh trước Tống Bạc Lễ của hiện tại.

Cô trở mình. Trong chăn vương vấn hương gỗ đặc trưng của anh, hệt như chính con người anh, mang lại cảm giác an yên đến lạ. Mùi hương ấy xoa dịu mớ suy nghĩ ngổn ngang trong lòng cô. Thẩm Tường hít thở nhẹ nhàng, chìm dần vào giấc ngủ.

-

Sân bay.

Thời tiết Bỉ vào cuối tháng Năm duy trì mức nhiệt từ 7 đến 17 độ C. Thẩm Tường mặc quần jeans bó sát màu đen phối cùng áo thun trắng trơn. Vạt áo đóng thùng gọn gàng, càng tôn lên vòng eo thon và đôi chân dài miên man.

Trên tay cô vắt hờ chiếc áo gió màu nâu, sẵn sàng khoác lên người ngay khi xuống máy bay.

Tống Bạc Lễ dặn dò: "Tường Tường đi lại cẩn thận nhé, nhớ tôi thì cứ gọi điện bất cứ lúc nào."

Sân bay tấp nập người qua lại. Thế mà anh nói mấy lời này chẳng thèm nể nang chút nào. Cái gì mà nhớ thì gọi điện bất cứ lúc nào chứ? Thẩm Tường đỏ bừng mặt. Cô rũ mắt, lầm bầm: "Tôi đi thi, chứ có phải đi chơi đâu." Lấy đâu ra thời gian rảnh mà nhớ anh.

Tống Bạc Lễ bật cười. Anh dúi vé máy bay vào tay Thẩm Tường, ôn tồn nói: "Tôi nâng hạng ghế cho Tường Tường rồi. Chuyến bay kéo dài tận mười hai tiếng lận. Tôi muốn em được thoải mái hơn. Đừng từ chối, được không?"

Đã định cho Tống Bạc Lễ cơ hội, cô không thể cứ chối từ thiện ý của người ta mãi. Cô đón lấy tấm vé máy bay, khẽ khàng nói tiếng cảm ơn. Ngước nhìn màn hình thông báo, cô khẽ hỏi: "Vậy tôi vào trước nhé?"

Tống Bạc Lễ gật đầu. Thẩm Tường kéo vali, quay lưng bước đi.

-

Mãi đến khi máy bay cất cánh, Thẩm Tường mới nhận ra Tống Bạc Lễ thực sự không đi cùng mình. Thấy anh nâng hạng vé, cô cứ đinh ninh anh sẽ lại bất thình lình xuất hiện bên ghế ngồi như lần trước. Cô ôm ấp hy vọng, nhưng chẳng ngờ lại mừng hụt.

Thẩm Tường thu dọn tâm tình, cầm bản quy chế cuộc thi thiết kế kim cương lên đọc lại một lượt.

Cuộc thi lần này tiến hành và chấm điểm ngay trong ngày. Những cuộc thi khác thực chất chỉ cần nộp bản thiết kế qua email là xong.

Nhưng cuộc thi Thiết kế Trang sức Kim cương Quốc tế HRD lại vô cùng danh giá. Tiêu chí chấm thi không chỉ dừng ở vẻ ngoài thiết kế, mà còn xét đến mỹ cảm của tổng thể quá trình chế tác. Sự khảm nạm của kim cương có hoàn mỹ không? Sản phẩm có tì vết nào không?

Nếu nhà thiết kế chỉ chịu trách nhiệm vẽ bản thảo, nhiều lúc họ sẽ mải mê chạy theo vẻ đẹp mà bỏ qua tính khả thi trong khâu chế tác. Chẳng khác nào bàn việc quân trên giấy. Bản vẽ đẹp lộng lẫy, nhưng thực tế lại tồi tệ.

Thế nên yêu cầu của cuộc thi lần này hoàn toàn hợp tình hợp lý.

Ngày diễn ra cuộc thi, thí sinh phải ký tên trước tiên. Sau đó tìm vị trí dành riêng cho mình, đặt sản phẩm lên bàn.

Những nhà thiết kế và giám định viên có tiếng tăm trong giới trang sức sẽ đích thân đến thưởng lãm từng món một. Khi ban giám khảo dừng chân, thí sinh phải đứng ra thuyết trình về tác phẩm.

Nếu hội đồng giám khảo có ấn tượng tốt ở vòng này, họ sẽ để lại một thẻ thông qua.

Thí sinh sở hữu tấm thẻ đó sẽ tiến thẳng vào vòng chung kết.

Sau khi chốt danh sách vào chung kết, mọi người nghỉ ngơi ăn trưa. Vòng chung kết diễn ra vào buổi chiều. Tại đây, nhà thiết kế phải mang sản phẩm lên sân khấu và thuyết trình thêm lần nữa. Từ mười gương mặt xuất sắc nhất, ban giám khảo sẽ chọn ra Quán quân, Á quân và Quý quân, bảy người còn lại đành chấp nhận làm phông nền.

Thẩm Tường rũ mắt. Cô hoàn toàn tự tin vào tác phẩm của mình. Khổ nỗi gu thẩm mỹ của người nước ngoài lại khác xa người trong nước. Cô sợ họ không cảm nhận được nét đẹp của nghệ thuật phương Đông. Món trang sức kim cương mang đậm dấu ấn Á Đông này, hoặc là chen chân vào top ba, hoặc là trượt thẳng cẳng ngay từ vòng gửi xe.

Thẩm Tường ôm tâm trạng nhấp nhổm bất an đáp xuống Bỉ. Lúc hạ cánh đã là ba giờ chiều theo giờ địa phương.

Địa điểm thi đấu tọa lạc tại Brussels của Bỉ - một thành phố ngập tràn hương vị socola. Nơi đây một nửa dân số nói tiếng Hà Lan, nửa còn lại dùng tiếng Pháp. Vừa rời máy bay, Thẩm Tường chạy thẳng về khách sạn đã đặt sẵn.

Thời tiết bên này lạnh hơn cô tưởng tượng. Mặc mỗi chiếc áo gió chẳng thấm tháp vào đâu. Thẩm Tường bật tung vali. May mà cô đã lo xa mang theo một chiếc măng tô dạ dáng dài. Vì không định nán lại lâu, thi xong là về luôn nên cô chỉ mang vài bộ quần áo thay đổi cùng đồ lót dùng một lần.

Vừa đóng vali lại, Thẩm Tường đã nhận được tin nhắn từ Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ: [Hạ cánh an toàn chưa em?]

Thẩm Tường: [Tôi tới khách sạn rồi.]

Tống Bạc Lễ: [Ngày mai thi tốt nhé. Tôi đợi Tường Tường rinh cúp vô địch về nhà.]

Thẩm Tường: [Được.]

Cô tắt màn hình điện thoại, thở dài cam chịu thực tại: Tống Bạc Lễ không tới thật. Cơ mà ai cũng có cuộc sống riêng. Cô không thể ký thác kỳ vọng lên người khác, kể cả người thân cận nhất. Bằng không, cô sẽ mệt mỏi, mà anh cũng chẳng sung sướng gì.

Thẩm Tường vực dậy tinh thần. Sau khi nhắn báo bình an cho Vu Kiến, cô lại lôi sản phẩm dự thi ra ngắm nghía kỹ lưỡng. Đảm bảo mọi thứ hoàn hảo không tì vết, cô mới gọi bữa tối. Ăn xong là cô leo lên giường đánh một giấc ngon lành.

-

Tám giờ sáng hôm sau, Thẩm Tường có mặt tại khu triển lãm đúng giờ.

Kiến trúc nơi đây mang đậm phong cách châu Âu, cổ điển và trang nhã. Cô thầm nghĩ, đợi Quân Hợp đi vào quỹ đạo, nhất định sẽ làm một chuyến du hí ra trò ở Bỉ. Thẩm Tường thu lại dòng suy nghĩ, xách hộp an toàn qua cửa kiểm tra an ninh, thẳng tiến tới khu vực báo danh.

Ký tên để ban tổ chức kiểm tra xem thí sinh đã đến đông đủ chưa. Thẩm Tường tìm thấy dòng chữ Irene (Thẩm Tường/Quân Hợp). Sau khi điền tên vào cột bên cạnh, cô xách đồ đi sâu vào trong.

Kim cương là thứ xa xỉ nên đâu đâu cũng giăng màn an ninh dày đặc.

Tiến vào khu vực bên trong, cách bài trí lại chẳng hề phô trương. Màn hình LED màu xanh lam siêu lớn hiển thị dòng chữ HRD Belgium International Diamond Jewelry Design Competition. Bên dưới là dòng phiên dịch cùng cỡ chữ: Cuộc thi Thiết kế Trang sức Kim cương Quốc tế HRD. Phía trước là dãy ghế dành cho ban giám khảo. Tiếp đó là bàn ghế riêng của từng thí sinh.

Mỗi bàn đều có vách ngăn chuyên dụng và cách nhau một khoảng rất rộng. Phía trên còn gắn camera giám sát 360 độ, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho mọi sản phẩm.

Thẩm Tường tìm được bảng tên Irene (Thẩm Tường/Quân Hợp) của mình. Cô mở hộp an toàn, cẩn thận lấy sản phẩm ra ngoài.

Nửa tiếng sau, cánh cửa lớn đóng sập lại. Cuộc thi chính thức bắt đầu.

Đại diện ban tổ chức lần lượt xướng tên hội đồng giám khảo và giám định viên. Tất cả đều là những cây đa cây đề trong giới. Một cuộc thi quy mô cỡ này tuyệt đối không có chuyện đi cửa sau. Ban tổ chức cũng chẳng dại gì đập nát bát cơm của mình. Bởi thế mới có luật thi xong chấm điểm ngay tại trận. Nếu trượt vỏ chuối ở sân chơi này, Thẩm Tường cũng đành tâm phục khẩu phục.

Chẳng mấy chốc, ban giám khảo và tổ giám định đã bước xuống sàn, lần lượt săm soi từng tác phẩm. Sân chơi có tới một trăm hai mươi người, nhưng chỉ lấy đúng mười suất vào chung kết. Thẩm Tường bắt đầu thấy hồi hộp. Ánh mắt cô bám dính lấy hội đồng giám khảo từ lúc họ rời ghế. Vậy mà hơn ba mươi người phía trước, chưa có lấy một ai rinh được tấm vé thông qua.

Càng như vậy, trống ngực cô càng đánh liên hồi. Biết làm sao được, cô đâu rành gu của mấy vị giám khảo này. Trộm vía trong ba mươi người kia có một người lọt top, ít ra cô còn biết đường mò mẫm xem họ ưng kiểu thiết kế nào, rồi cân đo đong đếm cơ hội thắng của bản thân. Cơ mà không ai đậu cũng có cái hay, cửa cơ hội của cô vẫn còn thênh thang.

Hội đồng giám khảo và giám định viên dừng chân trước bàn của Thẩm Tường. Cô bình tĩnh cất tiếng chào, rồi khẽ xoay món đồ trang sức trên tay. Ngay trên đầu cô là một ngọn đèn sợi đốt. Cô đã để ý chi tiết này từ trước. Ánh đèn sẽ hắt lên, tôn lên vẻ lấp lánh rực rỡ của viên kim cương. Đây chính là lợi thế mà cô cất công tìm kiếm.

Theo cái xoay tay của cô, tác phẩm tỏa sáng chói lọi. Ban giám khảo và hội đồng thẩm định đều chôn chân tại chỗ, dán mắt vào Thẩm Tường. Cô khẽ mỉm cười, phát âm chuẩn xác bằng chất giọng tiếng Anh lưu loát học được thời du học: "Thưa các vị giám khảo, đây là tác phẩm do tôi thiết kế. Rồng Ngửi Tường Vi."

Một đóa hoa tường vi kiêu hãnh. Cành hoa được uốn lượn ôm trọn lấy thân rồng sống động như thật. Đặc biệt là đôi mắt rồng, được điểm xuyết bằng hai viên kim cương đen tuyền. Mình rồng vút lên cao, đầu rồng chúc xuống, oai vệ rủ ánh nhìn về phía nụ tường vi đang bung nở. Vừa mãnh liệt uy phong, lại vừa dịu dàng êm ái. Hệt như mãnh long khẽ chạm vào cánh hoa.

Giám khảo và chuyên gia giám định đều là dân trong nghề sừng sỏ. Mức độ tinh xảo này chẳng cần soi kỹ, chỉ nhìn lướt qua đã cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp mỹ học và kỹ nghệ bậc thầy. Sự kết hợp giữa rồng và tường vi quả thực là một thỏi nam châm hút mắt.

Ban giám khảo hỏi bằng tiếng Anh: "Thiết kế của cô rất ấn tượng. Nhưng vì sao cô lại chọn kết hợp rồng và hoa tường vi?"

Thẩm Tường đáp lời lịch sự: "Bởi rồng là biểu tượng của người phương Đông chúng tôi, còn tường vi là loài hoa tôi yêu thích nhất. Tôi đem tình yêu lớn hòa quyện cùng tình yêu nhỏ, tạo nên Rồng Ngửi Tường Vi."

Vị giám định viên không hỏi han nhiều như ban giám khảo. Ông đeo găng tay, cẩn trọng cầm tác phẩm của Thẩm Tường soi xét tỉ mỉ dưới ánh đèn. Cuối cùng, ông mỉm cười: "Perfect, I like it."

Hội đồng giám khảo gồm bảy người, còn nhóm giám định kỹ thuật có hai người. Vài ánh mắt trao đổi. Trợ lý tiến lên đưa tấm vé thông qua cho Thẩm Tường. Đây là vé thông hành đầu tiên trong hội trường. Ngay lập tức, cả khán phòng rộ lên một tràng xôn xao.

Bản thân Thẩm Tường cũng vậy. Mắt chạm vào tấm vé đặt cạnh Rồng Ngửi Tường Vi, máu trong người cô như đông cứng lại. Cô thốt lên hai chữ "cảm ơn" như một cái máy. Nhưng trong ánh mắt ấy là niềm hân hoan không sao che giấu nổi.

Trong một trăm hai mươi thí sinh, mười tấm vé vừa vặn được phát hết.

Cơ hội chia đều, cứ ba chọi một. Thẩm Tường khẽ thở hắt ra. Hôm qua cô đã hạ quyết tâm rồi: Một là xách vali về nước sớm, hai là lọt top ba. Cô bắt đầu cầu nguyện cho buổi thi chiều. Không giống vòng bảng đóng kín cửa sáng nay, chung kết sẽ phô bày tất cả dưới ánh sáng mặt trời nhằm đảm bảo tính công bằng. Thậm chí những thí sinh rớt đài cũng có thể chễm chệ trên hàng ghế khán giả, tận mắt xem mười người xuất sắc nhất so kè.

Khi mỗi thí sinh lên bục, bảy vị giám khảo đều có quyền biểu quyết hoặc trắng án. Nhưng hai chuyên gia thẩm định chỉ có trong tay hai lá phiếu. Họ sẽ dành nó cho sản phẩm hội tụ đủ ba yếu tố: độ tinh xảo, vẻ đẹp và thiết kế hài hòa nhất trong số mười gương mặt vào chung kết.

Trường hợp hai chuyên gia trao phiếu cho hai tác phẩm khác nhau, ban tổ chức sẽ cộng dồn tổng điểm từ hội đồng giám khảo. Giám khảo chấm độ thẩm mỹ, chuyên gia soi độ tinh vi. Kẻ nắm nhiều phiếu nhất sẽ giành vòng nguyệt quế.

Vòng chung kết mở màn, hàng ghế khán giả chật ních người. Mười thí sinh ôm chặt chiếc hộp an toàn trên đùi. Gió ngoài trời thổi phần phật. Những người đi đường quàng khăn ấm, tay ôm ly cà phê nóng hổi, thong dong tản bộ trên vỉa hè.

Thẩm Tường dời mắt khỏi khung cửa kính sát đất, dồn toàn bộ tâm trí vào sàn đấu.

Thí sinh đầu tiên lên đài, gom được hai phiếu từ ban giám khảo.

Người thứ hai nhỉnh hơn, giành được ba phiếu.

Thí sinh mang số báo danh 03 - người mà Thẩm Tường dè chừng nhất - ẵm trọn năm phiếu của giám khảo cùng một phiếu thẩm định.

Trớ trêu thay, Thẩm Tường lại là người chốt sổ. Vài gương mặt còn lại chỉ dừng chân ở mốc ba, bốn phiếu. Sau một vòng, rõ mười mươi số 03 là đối thủ nặng ký nhất của cô. Bảy vị giám khảo, bảy gu thẩm mỹ, bảy lăng kính khác biệt. Lúc vung vé thông qua, họ gật gù bảo được. Nhưng khi bước vào trận chiến sinh tử, con mắt soi xét của họ lại gắt gao hơn bất cứ ai.

Thẩm Tường nhẩm tính. Chuyên gia thẩm định vẫn còn ghim một phiếu. Muốn đăng quang ngôi vị cao nhất, cô buộc phải càn quét sáu phiếu giám khảo và một phiếu kỹ thuật. Nếu không, cô đành ngậm ngùi lui về hạng nhì hoặc ba.

Đến lượt Thẩm Tường xuất trận. Cô xách hộp tiến ra giữa sân khấu. Dưới ánh đèn màn hình LED khổng lồ, cô bật nắp hộp, nâng Rồng Ngửi Tường Vi ra ngoài. Khung hình Rồng Ngửi Tường Vi vừa chiếu lên, một tràng ồ lên kinh ngạc lập tức bao trùm cả hội trường.

Buổi sáng nay mọi người đều bị bịt mắt, chẳng ai mường tượng ra đối thủ giấu bài gì, ngoại trừ giám khảo và chuyên gia. Bởi thế, đây là màn chào sân công khai đầu tiên của Rồng Ngửi Tường Vi. Hàng ghế khán giả toàn là những nhà thiết kế gạo cội. Phản ứng chấn động này giống như một liều thuốc trợ tim tiêm thẳng vào lòng Thẩm Tường.

Cô hít sâu một hơi, nhẹ nhàng đặt tác phẩm dưới lăng kính camera, phô bày trọn vẹn từng đường nét tinh tế.

Kết thúc màn giới thiệu là đến phần chất vấn. Vị giám khảo đầu tiên lên tiếng: "Tại sao cô lại tạo ra thiết kế này?"

"Tôi có một thương hiệu thiết kế riêng ở Trung Quốc mang tên Quân Hợp. Tôn chỉ của chúng tôi là nghệ thuật phương Đông. Mọi người thường gán ghép sản phẩm của phương Đông với gốm sứ thanh hoa, vàng ròng, ngọc thạch hay phỉ thúy. Các vị đinh ninh chúng tôi chẳng thể nhào nặn ra tuyệt tác kim cương. Bởi thế, tôi khát khao dùng sự đột phá của bản thân để đưa trang sức kim cương mang hồn phách Á Đông vươn ra thế giới."

Hội đồng giám khảo dội thêm một cơn mưa câu hỏi. Thẩm Tường trả lời tỉ mỉ từng ý một. Chuyên gia thẩm định lại xoáy sâu vào kỹ thuật khảm nạm cùng độ tinh xảo của sản phẩm. Thẩm Tường cũng tự tin diễn giải rành rọt.

Phong thái trả lời của cô ung dung, không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti. Mọi thứ tựa hồ đã nằm sẵn trong lòng bàn tay. Đây chính là phiên bản tự tin và ưu tú nhất của Thẩm Tường. Cô có thể một mình cáng đáng mọi việc. Cô cũng đủ sức dẫm đạp lên mọi chông gai từng ngỡ chẳng thể vượt qua.

Bảy tấm phiếu từ hội đồng giám khảo, cộng thêm một vé của chuyên gia thẩm định. Tổng cộng tám phiếu - một con số vô tiền khoáng hậu. Cô gái tóc đen đến từ phương Đông mang theo linh vật rồng thiêng, mang theo cả tình yêu lớn lao và bé nhỏ của mình, chính thức chạm tay vào cúp vàng.

MC dõng dạc tuyên bố: "Xin chúc mừng Irene, chúc mừng cô Thẩm đến từ Trung Quốc. Rồng Ngửi Tường Vi đã đoạt giải Quán quân cuộc thi Thiết kế Trang sức Kim cương Quốc tế HRD."

Thẩm Tường chưa bao giờ xúc động đến thế. Thuở ôm cúp thiết kế IR, cô chỉ cảm nhận bản thân vừa đập tan giới hạn. Nhưng đến khi đứng trên bục vinh quang của giải HRD Bỉ này, cảm giác hư ảo chen lẫn bầu máu nóng sục sôi mới thật sự ập đến.

Niềm hân hoan dâng trào chẳng biết tỏ cùng ai. Nước mắt lưng tròng đọng trên mí. Đây đâu chỉ là vinh quang cá nhân, mà còn là niềm kiêu hãnh của quốc gia. Cô đã đem tinh hoa phương Đông hiên ngang bước ra vũ đài quốc tế.

Cô ôm cúp vô địch trong tay, đứng trên sân khấu, phóng tầm mắt xuống dưới.

Tống Bạc Lễ vận vest chỉn chu, hệt như đã chắc nịch phần thắng thuộc về cô từ lâu. Anh ôm bó hoa tường vi, đứng lọt thỏm giữa lối đi chật kín người, dùng điện thoại lưu lại khoảnh khắc rực rỡ của cô.

Anh gửi bức hình đó cho Trang Phương Khiết đầu tiên.

Người thứ hai là người nhà họ Tống.

Đây là niềm tự hào của "bé" nhà anh.

Ánh mắt trên khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay của Thẩm Tường khẽ rung động. Anh vẫn đến!

Nụ cười rạng rỡ bung nở trên môi cô. Lễ trao giải kết thúc, Thẩm Tường vội vã bước xuống sân khấu.

Tống Bạc Lễ trao bó hoa cho cô.

Thẩm Tường đón lấy bó hoa, lòng ngập tràn vui sướng: "Sao anh lại tới đây? Không phải anh bảo không tới sao?"

"Tường Tường à, tôi luôn ở Bỉ." Tống Bạc Lễ khẽ cười. "Nhưng xin em hãy lượng thứ. Tôi không xuất hiện là vì muốn em hiểu rằng: Dẫu vắng tôi kề cạnh, em vẫn có thể tự mình tỏa sáng. Song, nếu em thấy sợ, cứ ngoảnh lại bất cứ lúc nào. Tôi luôn ở phía sau em, chưa từng rời xa."

Anh thả cô tiến về phía trước, dũng cảm làm chính mình.

Nhưng cũng dặn dò cô, hễ thấy sợ thì cứ quay đầu. Anh sẽ mãi ở phía sau bảo vệ cô.
