Chương 54: Tôi nhớ Tường Tường rồi.
(Tên chương gốc: ◎“我想你了。”◎)

Sợi dây chuyền đá aquamarine được thiết kế lại tại trang sức Harper's Bazaar hôm trước, ngay hôm đó đã được một nữ minh tinh hạng A đeo lên thảm đỏ. Trên thảm đỏ, người ta không chỉ nhìn tạo hình của minh tinh. Họ còn soi xem trang phục cô ấy mặc có phải Haute Couture hay không. Trang sức là của thương hiệu nào, đẳng cấp ra sao.

Thẩm Tường từng gặp nữ minh tinh này. Cô ấy là nghệ sĩ tuyến một đang nổi, danh tiếng rất cao. Việc cô ấy đeo trang sức của Eternal hoàn toàn không làm giảm giá trị thương hiệu. Thêm vào đó, danh tiếng của cô ấy đã giúp sợi dây chuyền đá aquamarine do Thẩm Tường thiết kế lại trở nên hot.

Sợi dây chuyền bị giới trang sức đặc biệt soi xét. Mọi người xôn xao bàn tán rằng Eternal chưa từng thiết kế sợi dây chuyền ngọc bích aquamarine này. Có vài người ngoài ngành thích trang sức còn nghi ngờ đây là hàng giả.

Mãi cho đến khi giám đốc Nhan và nhà thiết kế của Eternal cùng lên tiếng xác nhận, mọi người mới hết nghi ngờ. Thay vào đó, họ dồn sự chú ý vào việc sợi dây chuyền này được làm lại quá đẹp. Có người hỏi liệu đây có phải tác phẩm của nhà thiết kế Eternal hay không. Thế nhưng giám đốc Nhan đã trực tiếp phủ nhận, đồng thời tag weibo cá nhân của Thẩm Tường.

Giám đốc Nhan: [Là do cô Irene, nhà sáng lập Quân Hợp thiết kế lại đấy @Thẩm Tường.]

Giới trang sức không được nhiều người chú ý như giới giải trí. Tuy độ thảo luận không cao, nhưng vẫn có không ít cư dân mạng yêu thích. Chỉ trong một đêm, tuy lượng người theo dõi của Thẩm Tường không tăng lên con số choáng ngợp, nhưng cô cũng nhận được vô số lượt thích từ người trong và ngoài ngành. Thậm chí nhà thiết kế tạo ra sợi dây chuyền đá aquamarine của Eternal cũng thả tim cho phiên bản ngọc bích aquamarine mà cô làm lại.

Chẳng ai muốn tác phẩm thiết kế của mình bị người khác sửa đổi. Thế nhưng sửa cũng đã sửa rồi. Hơn nữa ai nấy đều khen đẹp, anh ta còn biết làm sao?

Thay vì đắc tội người khác, chi bằng cứ dành lời khen ngợi.

Cư dân mạng luôn rất rảnh rỗi. Thế nên lý lịch cá nhân của Thẩm Tường cũng bị đào bới. Chỉ là không ngờ, sau khi lý lịch được phơi bày, tất cả đều lặng đi. Quán quân cuộc thi thiết kế IR, tốt nghiệp Đại học Hồng Kông, du học sinh RISD của Mỹ. Tác phẩm thiết kế năm nhất từng lập kỷ lục mới ở Đại học Hồng Kông. Mùa tốt nghiệp năm tư lại càng tạo nên mức giá đấu giá trên trời.

Sau đó, Trang viên Tường Vi cũng bị cư dân mạng lôi ra bàn tán. Đương nhiên, chuyện này cũng thu hút sự chú ý của giám đốc Nhan, người luôn theo sát giới trang sức.

Vì thế mới có cuộc điện thoại giám đốc Nhan đặc biệt dặn dò Thẩm Tường đi mượn Trang viên Tường Vi. Giám đốc Nhan và Thẩm Tường bàn bạc xong xuôi, chốt luôn thời gian phỏng vấn độc quyền vào năm ngày sau.

"Tường Tường phải biết, phỏng vấn độc quyền của Harper's Bazaar là cơ hội ngàn năm có một. Tôi nghe nói Trang viên Tường Vi hồi đó được đấu giá rất cao, chắc hẳn bên ngoài cũng vô cùng rực rỡ. Hơn nữa hiện tại cô đang có chút danh tiếng trong giới. Đem Trang viên Tường Vi ra là cách quảng bá tốt nhất. Cư dân mạng cũng muốn xem, cô không thể bỏ lỡ cơ hội này." Đây là lời dặn dò của giám đốc Nhan trước khi cúp máy.

Thẩm Tường biết phỏng vấn của Harper's Bazaar hiếm hoi cỡ nào. Cô cũng hiểu những lời giám đốc Nhan nói đều là thật lòng. Chị ấy cũng chỉ muốn tốt cho cô.

Đối với các nhà thiết kế trưởng như Lily ở Eternal, chuyện này có lẽ không khó.

Thế nhưng với một nhà sáng lập thương hiệu mới khởi nghiệp như cô, đây đúng là cơ hội ngàn năm có một. Cơ hội đương nhiên không phải bỗng dưng mà có. Đó là thứ cô đánh cược bằng cả một ngày nhịn ăn nhịn uống trong văn phòng chật hẹp của Harper's Bazaar.

Nếu hôm đó sửa sợi dây chuyền thất bại, cô không chỉ bị người ta chê cười. Cô còn làm giám đốc Nhan thất vọng, từ đó vô duyên với trang sức Harper's Bazaar. Đó mới chỉ là hình phạt nhẹ nhất. Rủi mà chuyện xé ra to, đừng mong các thiên kim tiểu thư sẽ tìm cô đặt làm riêng. Càng đừng hòng bước chân vào giới trang sức của nghệ sĩ minh tinh.

Nhưng may mắn thay, cô không hề phạm sai lầm. Trái lại, cô còn nhận được sự tán thưởng của giám đốc Nhan.

Đây chẳng phải là kết quả cô hằng mong ước sao?

Nhưng vừa nghĩ đến Trang viên Tường Vi...

Thực ra Thẩm Tường biết tại sao giám đốc Nhan cứ luôn miệng dặn cô phải mang Trang viên Tường Vi đi.

Cư dân mạng tò mò chỉ là một phần.

Bởi vì nếu chỉ mang kỹ thuật hoa ty khảm nhương ra, có vẻ Quân Hợp sẽ hơi bần hàn.

Họ là nhà sáng lập thương hiệu, không phải là nhà thiết kế.

Điều này liên quan đến việc khách hàng tìm hiểu khả năng chế tác theo yêu cầu của người sáng lập thương hiệu. Nó cũng quyết định việc Quân Hợp có thể tạo ra những sản phẩm khác biệt hay không.

Hoa ty khảm nhương là tác phẩm đạt giải quán quân cuộc thi thiết kế IR của cô năm hai mươi hai tuổi.

Trang viên Tường Vi là tác phẩm được người ta vung tiền mua ở Cảng thành năm cô hai mươi mốt tuổi.

Nếu chỉ mang một trong hai cái ra, người ta sẽ nói cô chỉ ăn may.

Nhưng khi bày cả hai ra cùng lúc, đó không còn là may mắn nữa. Đó là thực lực.

Thẩm Tường sẽ không để bản thân tuột mất cơ hội này. Trước kia có lẽ cô còn do dự. Nhưng hiện tại, sự nghiệp mới là thứ cô coi trọng hơn cả. Có những chuyện, có những người, không thể cứ giữ khư khư sĩ diện. Đã đến lúc cần thì vẫn phải tìm.

-

Thẩm Tường mở điện thoại, vào mục tin nhắn. Khung chat đầy ắp những tin nhắn anh gửi đến. Thẩm Tường chợt nhớ ra anh đang đi công tác.

Lúc bảy giờ sáng giờ nước O, anh đã chụp một bức ảnh đang họp.

Cuộc họp này kéo dài đến tận ba giờ chiều. Bởi vì đúng ba giờ, anh gửi một tin nhắn: [Vừa họp xong, đang ăn trưa.]

Kèm theo đó là một bức ảnh anh đang dùng bữa.

Ăn trưa xong lại là một cuộc họp khác. Anh nhắn: [Tiếp tục họp.]

Từ hôm qua đến giờ, cô chẳng hề xem. Thế nhưng anh vẫn gửi đều đặn.

Bây giờ là mười một giờ đêm ở nước O. Cô nghĩ chắc anh đã bận xong rồi, bèn nhắn tin cho anh: [Bây giờ anh có thời gian không? Có một chuyện muốn nhờ anh.]

Điện thoại vang lên tiếng tin nhắn. Nhưng người nhìn thấy tin nhắn lại không phải Tống Bạc Lễ. Mà là Trần thư ký. Đây là điện thoại cá nhân của Tống Đổng. Ngoài người nhà họ Tống, chỉ có Thẩm tiểu thư biết số này.

Bất kể là ai gửi tới, anh cũng không dám chậm trễ.

Anh cầm điện thoại bước vào phòng họp.

Trong phòng họp tập đoàn hải ngoại Tống thị ở nước O, hơn ba mươi quản lý cấp cao tề tựu đông đủ. Ai nấy đều lộ vẻ khó xử, nhìn chằm chằm Tống Bạc Lễ đang ngồi ở ghế chủ tọa.

Sắc mặt Tống Bạc Lễ trầm lạnh, khí thế áp người. Anh ném mạnh xấp tài liệu trên tay xuống bàn. Giọng Anh chuẩn xác, rành rọt vang lên, trách mắng đám lãnh đạo trong phòng.

Bầu không khí căng thẳng đến nghẹt thở. Chẳng ai dám buông một lời phản bác. Trong lòng họ chỉ mong sao cuộc họp này kết thúc cho nhanh. Suy cho cùng, cuộc họp đã kéo dài từ ba giờ chiều đến tận mười một giờ đêm.

Sự mệt mỏi hiện rõ trên từng khuôn mặt.

Cứ một hai tháng, Tống Bạc Lễ lại dựa vào tình hình kinh doanh để bay sang đây công tác một chuyến.

Lúc anh chưa đến, nơi này chính là thiên đường ở nước O. Nhưng một khi Tống Bạc Lễ xuất hiện ở chi nhánh, nơi này lập tức biến thành địa ngục trần gian.

Thế nhưng so với việc Tống Bạc Lễ đến công ty, mọi người còn sợ anh mở cuộc họp hơn. Cuộc họp mười mấy tiếng đồng hồ, từ đầu đến cuối không có lấy một câu dư thừa. Tất cả đều là trọng điểm.

Họ vừa nể phục Tống Bạc Lễ, lại vừa than thở trọng điểm ghi mãi không xong.

Hơn nữa, báo cáo kế hoạch họ nộp lên, không bị soi ra lỗi thì thôi. Chứ một khi đã tìm ra vấn đề, toàn bộ tài liệu coi như bỏ đi làm lại.

Trên thương trường, tính khí Tống Bạc Lễ không hề hiền hòa.

Dù là doanh nhân trong nước hay quốc tế, đánh giá về Tống Bạc Lễ đều giống nhau: Diêm vương mặt ngọc, lòng dạ đen tối, tư bản gia điển hình.

Hoặc là tạo ra giá trị, hoặc là thu dọn đồ đạc cút xéo.

Anh chẳng thèm nể mặt bất cứ ai.

Ngay lúc bầu không khí trong phòng họp đang cực kỳ căng thẳng và ngột ngạt, Trần thư ký bước vào. Anh ta đưa điện thoại cho Tống Bạc Lễ.

Những ngón tay thon dài trắng ngần của Tống Bạc Lễ nới lỏng cà vạt, kéo giãn cổ áo. Anh mang vẻ mất kiên nhẫn nhận lấy điện thoại. Chỉ liếc mắt một cái, mọi người liền thấy khuôn mặt âm trầm lạnh lẽo của Tống Bạc Lễ dần chuyển sang tươi tỉnh. Sự bực dọc giữa trán phút chốc tan biến. Anh vừa cầm điện thoại, đầu không thèm ngẩng lên, phá lệ tuyên bố: "Nghỉ giải lao nửa tiếng."

Tất cả ban giám đốc đều kinh ngạc. Phải biết rằng, Tống Đổng họp hành chưa bao giờ bị bất cứ chuyện gì làm gián đoạn. Điện thoại luôn được giao cho Trần thư ký giữ trước buổi họp. Lần này vậy mà lại phá lệ cho nghỉ nửa tiếng?!

Mọi người che giấu vẻ kích động cùng tò mò, chậm rãi đứng dậy. Lúc chưa bước hẳn ra ngoài.

Có người liếc thấy Tống Đổng đã mở máy gọi cho vị Quan Âm Bồ Tát nào đó. Sắc mặt có phần dịu đi, vẻ nghiêm nghị khi nãy chẳng thấy bóng dáng đâu nữa.

Điện thoại rất nhanh đã kết nối.

Bọn họ nghe thấy anh dùng giọng điệu dịu dàng chưa từng thấy, không chút che giấu cất tiếng: "Tường Tường, có chuyện gì vậy?"

Lại còn là một người phụ nữ!

Không, không phải!

Đó là Quan Âm Bồ Tát cứu khổ cứu nạn, vớt họ ra khỏi chảo lửa.

Thẩm Tường đương nhiên không biết một tin nhắn của mình lại làm dấy lên một trận sóng ngầm bên nước O này. Càng không ngờ dòng tin nhắn ấy lại phá vỡ cả quy củ làm việc từ trước đến nay của Tống Bạc Lễ.

Cô chỉ nghĩ, bản thân đã nhờ vả người ta, người ta cũng cất công gọi điện thì mình nghe máy. Nhờ người làm việc, gọi điện thoại vẫn thành ý hơn nhắn tin.

Thẩm Tường khẽ lên tiếng, mang giọng điệu nhờ vả nói: "Bên trang sức Harper's Bazaar muốn làm cho tôi một buổi phỏng vấn độc quyền. Họ yêu cầu mang theo Trang viên Tường Vi. Cho nên tôi muốn hỏi xem có thể mượn Tống Đổng một ngày được không. Phỏng vấn xong tôi sẽ trả lại ngay."

Thẩm Tường nói năng cực kỳ khách sáo. Dường như giữa hai người ngoài mượn đồ ra thì chẳng còn mối liên hệ nào khác.

Tống Bạc Lễ xoa xoa ấn đường mỏi mệt. Anh nhìn cảnh đêm tuyệt đẹp của nước O ngoài cửa sổ sát đất. Các cuộc họp liên miên đã làm tê liệt dây thần kinh của anh. Thế nhưng cuộc điện thoại của Thẩm Tường quả thực khiến anh thả lỏng chưa từng thấy. Giọng điệu dẫu đều đều, nhưng vẫn xen lẫn chút mệt mỏi khó phát hiện. Anh khẽ cười: "Hiếm ghê, Tường Tường vậy mà lại mở miệng nhờ tôi giúp đỡ."

Giọng nói trầm ấm xen lẫn ý cười của Tống Bạc Lễ truyền qua sóng điện thoại vang bên tai. Cảm giác tê dại hệt như anh đang dán sát vào tai cô thầm thì. Điều này khiến Thẩm Tường hiếm khi cảm thấy bối rối.

Hồi còn ở bên nhau, anh hay dùng kiểu nói đùa tưởng như bình thường này để trêu chọc cô.

Cô hiểu anh đang ám chỉ chuyện cô lại chủ động tìm anh. Câu nói ấy khiến Thẩm Tường nhớ lại thái độ của mình với Tống Bạc Lễ dạo gần đây. Quả thật là có chút cảm giác không có việc thì chẳng vác mặt tới.

Cô có chút ngượng ngùng cúi đầu, bàn tay nắm điện thoại siết chặt lại. Biết thế cô chỉ nhắn tin thôi. Nhắn tin ít ra cũng không khiến cô lúng túng nhường này. Ngay lúc cô đang hối hận vì trót nghe điện thoại để anh chê cười.

Anh chợt nghiêm túc lại: "Tường Tường đến tìm tôi là vinh hạnh của tôi, khi nào cần?"

Anh luôn quen thói như thế. Trêu cho lòng cô rối bời rồi lại giả bộ nghiêm trang.

Thẩm Tường cũng bắt chước anh, nghiêm túc đáp trả: "Tùy thời gian của Tống Đổng. Nhưng buổi phỏng vấn diễn ra vào năm ngày nữa."

Hàm ý là muộn nhất bốn ngày sau anh phải mang đồ tới.

Nghe thấy hai chữ Tống Đổng, Tống Bạc Lễ thừa hiểu cô đang dỗi. Anh có chút hối hận vì trót trêu cô, nhưng trêu ghẹo cô đã trở thành thói quen mất rồi. Tống Bạc Lễ lại khẽ cười mấy tiếng: "Tôi biết rồi. Tôi sẽ sai người mang đến cho Tường Tường."

Sau đó, Tống Bạc Lễ lại hỏi: "Tay đỡ hơn chút nào chưa?"

"Đỡ hơn rồi."

"Tôi vẫn đang họp." Anh bảo.

Thẩm Tường tưởng anh đang ngầm báo rằng mình rất bận.

Vốn dĩ cô cũng chẳng định làm phiền: "Vậy Tống Đổng cứ bận đi, tôi cúp máy đây."

"Đợi đã." Tống Bạc Lễ bất lực, giọng điệu pha chút ý cười giải thích: "Nói với Tường Tường tôi đang họp, không phải là để Tường Tường cúp máy. Tôi chỉ muốn cho Tường Tường biết, bất kể là học tập hay họp hành đều cần sự tập trung cao độ. Đây là quy củ do nhà họ Tống đặt ra. Thế nên mỗi khi bắt đầu họp, điện thoại đều do Trần thư ký giữ."

Thẩm Tường tò mò: "Anh nói với tôi chuyện này làm gì?"

"Sau này có việc gì, Tường Tường cứ trực tiếp gọi điện." Tống Bạc Lễ ban cho cô đặc quyền. Nhưng ngẫm lại tính tình của cô, chắc mẩm cô chẳng đời nào gọi cho mình, anh bèn nói tiếp: "Sau này họp hành, tôi sẽ cố gắng mang theo điện thoại. Tường Tường nhắn tin, tôi cũng có thể nhận được."

Anh đang suy tính cho cô mọi bề, luôn đặt việc của cô lên hàng đầu.

Thẩm Tường bặm môi, không dám nghĩ sâu hơn. Cô nói: "Anh đi họp đi, tôi cúp máy đây..."

"Khoan đã, tôi còn hai câu muốn hỏi Tường Tường."

"Anh hỏi đi."

Tống Bạc Lễ chẳng buồn giấu giếm, hỏi thẳng thừng: "Nếu không phải chuyện này, Tường Tường có gọi cho tôi không?"

Thẩm Tường đang cậy nhờ người ta, không tiện nói lời cạn tình. Nhưng Tống Bạc Lễ sao lại không hiểu sự im lặng của cô mang hàm ý gì. Anh bất giác tự giễu cợt bản thân.

"Câu tiếp theo là gì?" Thẩm Tường hỏi.

Sự im lặng ở câu hỏi đầu tiên đã bóp nghẹt câu thứ hai của anh.

Câu nghi vấn vốn có đành biến thành câu trần thuật.

Tống Bạc Lễ khẽ thở dài, vô cùng chân thành thốt lên: "Tôi nhớ Tường Tường rồi."

Kể từ ngày anh buông lời theo đuổi, anh chẳng còn kiềm chế hay che giấu nữa.

Câu "tôi nhớ Tường Tường rồi" hôm nay, chính là lời từ tận đáy lòng anh.

Tống Bạc Lễ biết, một cô gái mang tính cách như Thẩm Tường sẽ lặp đi lặp lại câu hỏi xem người mình yêu có yêu mình không. Giống hệt như Thẩm Tường lúc hai người mới bên nhau, cô cũng không ngừng hỏi anh, có yêu cô không.

Anh không yêu một người thì tuyệt đối không thể ở bên người đó.

Anh không phải kẻ không kiểm soát được ham muốn của bản thân.

Thế nhưng lúc bấy giờ anh cứ ngỡ cô hiểu. Đến khi nhận ra thì đã muộn màng. Có lẽ điều cô cần là ngàn vạn lần câu nói "tôi yêu em", để cô thôi suy nghĩ lung tung. Để dập tắt sự nhạy cảm, yếu đuối trong cô.

Một câu "tôi nhớ em", là lời thật lòng của anh. Dẫu có không đúng lúc, nhưng ngay tại giây phút này cô sẽ biết, ở nước O xa xôi, anh nhớ cô nhường nào.

Tôi nhớ Tường Tường rồi...

Mấy chữ này tựa như chiếc lông vũ lướt qua vành tai cô. Cảm giác ngứa ngáy tê dại ấy khiến Thẩm Tường lập tức ngồi thẳng dậy.

Vài giây sau, Thẩm Tường ngắt máy.

Tống Bạc Lễ cụp mắt. Bàn tay với những đốt ngón tay thon dài khẽ day ấn đường mỏi mệt. Anh nở nụ cười vừa bất lực vừa cưng chiều. Hành động của cô chẳng khiến anh bất ngờ tẹo nào. Cô có bướng bỉnh hay thẹn thùng cũng đều tốt cả. Anh thích ngắm nhìn một Thẩm Tường tràn đầy sức sống.

-

Bốn ngày sau, Thẩm Tường nhận được Trang viên Tường Vi. Đồ do tài xế giao tới, anh vẫn còn đang đi công tác.

Nhận đồ xong, Thẩm Tường liền chụp một tấm hình gửi cho anh. Suy cho cùng đây cũng là món đồ giá trị mười triệu. Nhỡ có làm mất, cô đào đâu ra tiền đền. Cô nhắn: [Tôi nhận được rồi. Ngày mai phỏng vấn xong, tôi sẽ đem trả anh. Cảm ơn anh đã giúp đỡ.]

Ba tiếng sau, anh trả lời: [Ngoài lời cảm ơn ra, Tường Tường còn cách báo đáp nào khác không? Ví dụ như mời tôi một bữa cơm chẳng hạn.]

Ai giúp đỡ Thẩm Tường, cô đều sẵn lòng mời họ đi ăn. Nhưng ngoại trừ Tống Bạc Lễ.

Hơn nữa hôm đó anh còn bảo anh nhớ cô... Chuyện đã đến nước này, ăn uống cùng nhau lại càng thêm ái muội.

Thông thường đồ đã đấu giá xong thì chẳng có cái lý nào mượn lại của nhà thiết kế. Tống Bạc Lễ làm được đến bước này, quả thực đã giúp cô một ân tình rất lớn. Cô không thể từ chối quá lộ liễu, đành nhún nhường uyển chuyển đáp: [Được thôi. Phỏng vấn ngày mai xong, tôi sẽ mời Tống Đổng dùng bữa để bày tỏ lòng biết ơn.]

Cô đang cố tình làm khó Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ phải đi công tác một tuần. Đa phần đều từ bảy ngày trở lên.

Có nghĩa là phải hai ba ngày nữa anh mới về nước. Cô chọn ngày mai, rõ là lời từ chối khéo.

Không phải cô không mời, cô đã chốt thời gian rồi đấy.

Anh muốn ăn bữa cơm này thì anh cứ bay về. Dù sao thì tôi cũng cám ơn anh rồi.

Đương nhiên Thẩm Tường không phải kẻ chẳng hiểu sự đời. Chẳng qua đối tượng là Tống Bạc Lễ nên cô mới hành xử vậy.

Thẩm Tường thừa hiểu, mẫu đàn ông như Tống Bạc Lễ luôn xem trọng sự nghiệp. Bất kể chuyện gì cũng không thể vượt qua vị trí của công việc trong lòng anh. Hồi còn bên nhau, cô đã thấu hiểu tường tận điều đó.

Dẫu bây giờ anh đối xử với cô đã khác xưa. Ngày trước anh chẳng buồn nhắn lấy một dòng. Giờ thì ngày nào cũng báo cáo. Thậm chí cô không thèm đáp lại lời nào, anh vẫn cứ gửi như thường lệ.

Nhưng mặc kệ là thế, cô vẫn tin anh không phải loại người bỏ bễ sự nghiệp, vượt đường sá xa xôi chỉ vì một bữa cơm. Càng không có chuyện vì một câu nói của cô mà lặn lội từ nước O quay về.

Nói cách khác, anh sẽ không điên cuồng vì tình yêu.

Anh cũng không phải kẻ sẵn sàng vứt bỏ nguyên tắc, vứt bỏ sự nghiệp vì một đoạn tình cảm.

Quả nhiên, Thẩm Tường không còn nhận được tin nhắn hồi đáp của anh.

Thẩm Tường chẳng hề hụt hẫng. Cô đã quen với điều đó rồi. Đây mới đúng là Tống Bạc Lễ.

Mặc dù anh đã thay đổi rất nhiều, nhưng thứ anh đề cao vĩnh viễn là sự nghiệp. Chẳng điều gì có thể lay chuyển được.

Thẩm Tường trái lại còn cảm thấy nhẹ nhõm vì không phải mời Tống Bạc Lễ ăn cơm.

Thật tốt.

-

Chiều hôm sau, Thẩm Tường mang theo hoa ty khảm nhương và Trang viên Tường Vi, bắt taxi đến cửa tòa nhà Harper's Bazaar.

Vu Kiến có ô tô, muốn đưa Thẩm Tường đi nhưng bị cô từ chối. Vì Quân Hợp không thể khóa cửa ngừng buôn bán. Dẫu sao mấy ngày nay khách khứa cũng tương đối đông. Thế nhưng khi cầm theo hai món đồ vô cùng giá trị, trong lòng cô vẫn có chút hoang mang.

Cô thầm tính toán, đợi Quân Hợp ổn định hơn, cô sẽ đi đăng ký học lái xe.

Thời đại học mải mê ngắm vuốt Tống Bạc Lễ, đâm ra quên khuấy chuyện thi bằng lái.

Cuộc phỏng vấn độc quyền của Harper's Bazaar diễn ra trong một văn phòng của tòa soạn. Giám đốc Nhan trông thấy Thẩm Tường liền vui vẻ chào hỏi. Sau đó lập tức đi thẳng vào vấn đề chính. Vì phải lên hình nên Thẩm Tường đã trang điểm nhẹ. Nhưng chuyên gia trang điểm vẫn tô điểm thêm kẻ mắt, phấn mắt và vài chi tiết khác cho khuôn mặt cô. Lớp trang điểm trở nên đậm hơn một chút.

Như vậy, đôi mắt của Thẩm Tường được phóng to hơn. Nét thanh thuần vốn có nay lại mang theo chút phong tình hờ hững.

Đây là buổi phỏng vấn độc quyền chỉ dành riêng cho Thẩm Tường.

Từ đầu đến cuối đều cố định tại một bối cảnh. Thẩm Tường ngồi trên chiếc sô pha trắng muốt như mây, trò chuyện cùng MC hệt như những người bạn.

Ban đầu hai người bàn luận rất nhiều vấn đề xoay quanh thiết kế. Thẩm Tường cũng đem hoa ty khảm nhương và Trang viên Tường Vi ra giới thiệu. MC, thợ chụp ảnh cùng các nhân viên trường quay khác đều không ngớt lời trầm trồ khen ngợi. Sau đó, họ lại trò chuyện về cảm hứng khi sáng tác.

MC: "Nghe nói trước đây lúc cô còn học ở Đại học Hồng Kông, Trang viên Tường Vi từng được thái tử gia Cảng thành tung tiền tỷ ra mua đứt. Cô và vị thái tử gia kia có kết bạn không? Giờ hai người còn giữ liên lạc chứ?"

Quả nhiên, phỏng vấn phải đi kèm chút chuyện đời tư mắm dặm muối mới hút khách được.

Đương nhiên Thẩm Tường chẳng hề ảo tưởng MC đang hóng hớt tin vịt giữa mình và Tống Bạc Lễ. Hiếm ai biết hai người từng có một đoạn tình cảm. Cô giấu rất kỹ, Tống Bạc Lễ cũng chưa từng công khai cô với bên ngoài.

Cô nở nụ cười duyên dáng, đáp: "Tôi và Tống Đổng không quen biết. Chúng tôi chưa từng liên lạc."

MC: "Vừa nãy chúng ta đã nói rất nhiều về ngành nghề, về ý tưởng thiết kế rồi. Câu hỏi cuối cùng, chúng ta chuyển sang chủ đề thú vị một chút. Đây cũng là chuyện cư dân mạng khá hóng hớt. Cô hiện tại đã có bạn trai chưa?"

Thẩm Tường lắc đầu: "Chưa có."

Thẩm Tường hiểu rõ, cuộc phỏng vấn này phải thật hấp dẫn mới lôi kéo được nhiều người xem, qua đó mang lại độ phủ sóng cho Quân Hợp. Thế là cô khẽ cười, ra chiều bông đùa: "Tôi vẫn còn độc thân. Mọi người có mối nào phù hợp thì giới thiệu giúp tôi nhé."

Tất nhiên, đây chẳng phải lời thật lòng.

MC mỉm cười hỏi: "Vậy tiêu chuẩn tình yêu của cô là gì?"

Thẩm Tường ngẫm nghĩ một lát. Chẳng hiểu sao cô lại nhớ về những tiếc nuối khi còn ở bên Tống Bạc Lễ.

Dù sao cô cũng mới chỉ yêu mỗi anh.

Cô cụp mắt, chậm rãi nói: "Tôi khá thích cảm giác được ai đó để tâm. Tôi cũng khá chú trọng hình thức. Ví dụ như lễ kỷ niệm một năm, hay những ngày sinh nhật, tôi đều mong sẽ nhận được một bó hoa. À đúng rồi, cả tỏ tình nữa. Dù sao thì tỏ tình cũng phải bắt đầu bằng một bó hoa chứ."

Buổi phỏng vấn kết thúc thì đã hơn tám giờ tối. Thượng Hải lúc này đang trong đợt cao điểm muộn của dân văn phòng tăng ca.

Gọi xe thì tắc đường, xe buýt thì chật cứng. Huống hồ cô còn đang xách theo hai món đồ trang sức trị giá hàng chục triệu.

Ứng dụng gọi xe hiển thị còn hơn ba mươi người đang xếp hàng. Dự tính phải chờ hơn mười phút. Đứng một lúc đâm mỏi chân, Thẩm Tường bèn đi tới bồn hoa bằng đá ở khu vườn trước cửa tòa nhà. Bồn hoa xây khá cao. Dù cao một mét sáu tám, cô vẫn thiếu chút nữa mới chạm chân tới đất. Giày cô cách mặt đất chừng mười centimet. Đang độ tháng năm, chớm hè đã đến. Không khí thoang thoảng nét oi bức.

Thẩm Tường ngồi trên bồn hoa, chợt nhận được một tin nhắn.

Cúi xuống nhìn, thấy tên người gửi là Tống Bạc Lễ. Cô tưởng anh lại báo cáo lịch trình. Mở ra xem mới phát hiện đó là một câu hỏi vặn vẹo:

— [Tường Tường định đãi tôi món gì đây?]

Buổi phỏng vấn của Harper's Bazaar kết thúc suôn sẻ, đánh dấu bước nhảy vọt về chất lượng của Quân Hợp.

Sau khi phát sóng, chắc chắn Quân Hợp sẽ thu hút được vô số đơn đặt hàng.

Tâm trạng cô đang rất tốt. Hai bắp chân đung đưa giữa không trung, cô ngoan ngoãn đáp lời: [Tùy anh chọn.]

Tống Bạc Lễ: [Bây giờ là tám giờ. Có phải tôi đến trước mười hai giờ, Tường Tường đều mời tôi dùng bữa không?]

Thẩm Tường chắc mẩm anh không thể đến được. Bởi vì chuyến bay từ nước O mất tận tám tiếng.

Cô dõng dạc tuyên bố: [Đúng vậy.]

Tống Bạc Lễ vẫn không buông tha: [Nói cách khác, từ bây giờ đến trước mười hai giờ, thời gian của em đều thuộc về tôi. Phải không?]

Nhìn thấy hai chữ "thuộc về" này, Thẩm Tường do dự một lát rồi đáp: [Trước mười hai giờ tôi đều mời Tống Đổng dùng bữa.]

Nhắn xong, Thẩm Tường thoát ra, mở ứng dụng Didi trên Wechat để gọi xe. Ứng dụng báo vẫn đang xếp hàng. Cô lại chuyển sang dùng Amap, ứng dụng cũng hiển thị phải chờ. Ngay lúc cô tính mở ứng dụng khác thì điện thoại Tống Bạc Lễ gọi tới.

Thẩm Tường khẽ chần chừ. Tay cô vẫn đang ôm khư khư Trang viên Tường Vi người ta cho mượn. Tin nhắn cũng vừa gửi đi. Cô không tiện vờ như không bắt máy, cũng chẳng nỡ dập. Cô cụp mắt, nhấn nút nghe.

Áp điện thoại lên tai, chẳng hiểu sao cô lại nhớ tới câu "Tôi nhớ Tường Tường rồi" ngày hôm nọ.

Cô cụp mắt, gạt bỏ dòng suy nghĩ vẩn vơ, nhẹ giọng hỏi: "Anh tìm tôi có việc gì không?"

Khi nhờ vả, cô sẽ gọi là Tống Đổng.

Còn không có chuyện gì, cô chẳng thèm đính kèm danh xưng.

"Chẳng phải đã bảo sẽ mời tôi ăn cơm sao?"

Thẩm Tường chẳng có phản ứng gì. Cô đưa đồng hồ lên coi giờ. Nét mặt nhạt nhòa, dường như rất đắc ý vì tin chắc anh chẳng thể về kịp, lên giọng: "Bây giờ là tám giờ rưỡi. Anh có thể về nước trước mười hai giờ à?"

Thẩm Tường khẽ cụp mắt. Ánh đèn đường hắt ánh sáng xuống bãi cỏ tạo thành chiếc bóng dài. Ánh mắt cô khẽ chớp động. Lại nghe thấy trong điện thoại truyền đến một giọng nói: "Tường Tường đừng đổi ý là được."

Chưa kịp để Thẩm Tường tiêu hóa xong câu nói, cô lại nghe Tống Bạc Lễ bảo: "Em quay đầu lại xem."

Thẩm Tường vô thức quay đầu lại một cách ngoan ngoãn. Anh đứng dưới ánh đèn đường, cả người vận vest đen, dáng vóc thon dài cao ráo.

Bộ dáng chỉnh tề, ngay ngắn thường ngày nay lộ rõ vẻ mệt nhọc. Cằm luôn được cạo sạch sẽ giờ đã lún phún những chân râu xanh nhạt. Xem ra anh chẳng kịp dọn dẹp mặt mũi mà đã vội tới đây. Quầng thâm nhàn nhạt hằn sâu dưới đáy mắt hun hút của anh. Mới biết anh mỏi mệt tới nhường nào.

Dù đường sá xa xôi, khuôn mặt rã rời, nhưng trên tay anh lại nâng niu một bó hoa tường vi tinh xảo.

Anh đứng đằng sau cô, ánh mắt dịu dàng, phong thái trầm tĩnh.

Cõi lòng Thẩm Tường bỗng chốc rung lên. Lời quả quyết của chính mình hôm trước chợt vang vọng trong tâm trí cô.

— Anh sẽ không điên cuồng vì tình yêu, sẽ chẳng vì bữa cơm này của cô.

— Càng không phải kẻ sẵn lòng vứt bỏ nguyên tắc, dẹp bỏ sự nghiệp vì một đoạn tình cảm.

Thế nhưng lúc này đây, cô đột nhiên phủ nhận chính sự quả quyết ấy của mình. Sâu thẳm trong tim lại có một thanh âm nói với cô — Anh dường như, là người như vậy.
