Chương 50:
(Tên chương gốc: 无)

Cô cụp mắt, nhẹ nhàng ngửi khóm hoa tường vi, thoảng hương bùn đất thanh mát đan xen cùng mùi hoa nhè nhẹ.

Thẩm Tường chân thành nói: "Hoa đẹp lắm, cảm ơn anh."

"Tường Tường."

Tống Bạc Lễ khẽ gọi tên cô.

Cô ngẩng đầu, đôi mắt khẽ chớp, ngoan ngoãn hỏi: "Sao vậy?"

Đàn ông tặng hoa cho phụ nữ, chắc chắn là có ý mờ ám, ôm rắp tâm khác.

Tống Bạc Lễ vốn định nói, nhưng đôi mắt ngây thơ kia cứ ngoan ngoãn nhìn anh chằm chằm. Có lẽ vì bị từ chối quá nhiều, anh hiếm khi lùi bước vào thời khắc quan trọng, vậy mà giờ lại ngập ngừng. Anh vừa định mở lời thì bị Thẩm Tường ngắt ngang.

Thẩm Tường khi say rượu có phần khác biệt so với bình thường khi đối diện với Tống Bạc Lễ.

Nhìn ra sự ngập ngừng của anh, Thẩm Tường cong mắt cười: "Tôi biết anh định nói gì."

Tim Tống Bạc Lễ đập thịch một nhịp. Anh cụp mắt nhìn Thẩm Tường.

Cô biết! Cô biết!

Hôm nay anh bay qua lại giữa Hồng Kông và Thượng Hải, bận rộn suốt cả ngày chẳng chợp mắt. Từ lúc hái hoa đến khi gói ghém, tay anh đã bị gai tường vi cào rách. Có mấy vết thương thấy rõ, nhưng anh chẳng màng sát trùng, chỉ muốn trao cho cô dáng vẻ đẹp nhất của bó hoa. Anh ôm cái đầu đau như búa bổ đi tìm cô, lại phát hiện cô đã có hẹn từ trước. Mang theo tâm lý ăn may, anh đến khu chung cư chờ, không ngờ lại thực sự gặp được cô.

Càng không ngờ cô lại biết những lời tận đáy lòng anh.

Yết hầu Tống Bạc Lễ lăn lộn. Trái tim đang đập rộn ràng bỗng chốc hẫng một nhịp khi nghe câu tiếp theo của Thẩm Tường.

"Chúng ta sẽ là bạn bè cả đời." Thẩm Tường mỉm cười, mượn men say mà nói bừa: "Anh yên tâm, tôi đã hứa chúng ta là bạn thì sẽ không thất hứa. Anh không cần vì tôi mà làm những việc này đâu. Bạn bè với nhau chỉ cần một câu chúc mừng sinh nhật là đủ rồi."

Cô tưởng anh làm vậy, chỉ là muốn làm bạn bè cả đời.

Cả buổi tối, hai người nói chuyện chẳng ăn nhập vào đâu.

Anh tặng bánh kem cho cô, cô nói có thể lấy sỉ.

Anh tặng hoa, cô lại tưởng anh muốn làm bạn với cô cả đời.

Anh vốn không nên trông mong một con ma men thì biết cái gì.

Tống Bạc Lễ khẽ thở dài như có như không.

Anh đầu hàng, không đi tranh cãi với Thẩm Tường. Anh đành bỏ cuộc, cũng không buồn sửa lời cô.

Tống Bạc Lễ không ăn bánh mà cẩn thận cất lại. Thấy dáng vẻ ngoan ngoãn mặc người sắp đặt của Thẩm Tường, cuối cùng anh vẫn thở dài thầm lặng, thấp giọng dặn dò: "Cô lên lầu lấy quần áo trước đi, mang bánh kem lên luôn. Lát nữa tôi đưa cô đến khách sạn, cô chia cho họ ăn."

Thẩm Tường ngoan ngoãn gật đầu.

Khi thấy thứ Tống Bạc Lễ nhét vào tay mình, cô hơi tò mò hỏi: "Đây là gì vậy?"

"Quà sinh nhật của cô." Anh khựng lại, dặn dò: "Ngày mai tỉnh táo rồi hẵng mở."

Anh sợ cô mở món quà này xong, trong cơn say cô không biết sẽ làm ra chuyện gì.

"Tôi rất tỉnh mà." Thẩm Tường chỉ vào ban công, nói: "Nhà tôi ở kia."

Được rồi, thế này thì hoàn toàn không yên tâm nổi nữa.

Tống Bạc Lễ dứt khoát từ bỏ việc nói chuyện với cô. Anh xách bánh kem, cầm bó tường vi, vươn tay ôm lấy bờ vai thơm mềm của Thẩm Tường, đưa cô tới dưới sảnh chung cư. Anh nhấn thang máy, đi vào trong rồi bấm tầng 12.

Một loạt động tác của anh diễn ra vô cùng tự nhiên. Thẩm Tường nhìn xong liền hỏi: "Sao anh biết tôi ở tầng mấy?"

Tống Bạc Lễ khựng ánh mắt, tiện miệng bịa chuyện: "Ban nãy cô vừa chỉ."

Một kẻ say thì làm gì có logic.

Thẩm Tường lại lầm bầm tự nói với mình: "Tôi sắp chuyển nhà rồi. Ở ghép với người khác có thể tiết kiệm được kha khá tiền thuê nhà."

Tống Bạc Lễ thuận thế hỏi, vừa như dỗ dành vừa như đang trò chuyện cùng cô: "Chuyển đi đâu?"

Thang máy đến tầng mười hai, Thẩm Tường không trả lời mà mở cửa đi vào. Đồ đạc bên trong đã được cô dọn dẹp hòm hòm. Tống Bạc Lễ theo vào phòng, đặt hoa xuống. Anh đảo mắt nhìn quanh một vòng chỗ trú ngụ chật hẹp này. Tuy nhỏ nhưng lại rất sạch sẽ.

Anh rũ mắt, che đi vẻ mất mát trong ánh nhìn. Nơi cô từng ở là căn hộ rộng mấy trăm mét vuông, chuyện ăn mặc chi tiêu đều do anh cử người cẩn thận chăm sóc. Nhưng nay cô lại chui rúc trong không gian nhỏ bé này, vậy mà cô lại rất vui vẻ.

Tranh treo trên tường, gấu trúc trên giường, những món đồ nhỏ được sắp xếp ngăn nắp, cùng giá sách không vương hạt bụi. Tất cả đều là minh chứng cho việc cô đang sống rất tốt.

Anh không biết nên xót xa vì cô phải sống ở nơi chật hẹp thế này, hay nên cảm thấy vui thay cho cô.

Anh nhìn Thẩm Tường đi ra ban công lấy quần áo. Ban công chỉ có hàng rào bảo vệ cao nửa người. Cô uống say nên chẳng thèm lấy sào phơi, cứ một mực kiễng chân cố với lấy đồ lót bên trên. Tống Bạc Lễ lo lắng. Anh nhíu mày bước tới đứng ngay sau cô, vươn dài cánh tay, dễ dàng lấy đồ lót xuống đưa cho cô.

Là màu đen, rất lạnh lùng. Rất giống với khí chất ngự tỷ lúc cô tỉnh táo.

Thẩm Tường hiếm khi đỏ mặt. Hai tay cô nắm chặt đồ lót áp sát trước ngực, dáng vẻ muốn giấu chúng đi trông cực kỳ đáng yêu. Dáng vẻ ngây ngốc và những lời cô thốt ra trong vô thức sau khi say, mới là con người chân thật nhất của cô.

Tống Bạc Lễ dứt khoát hơi ôm cô vào lòng, chỉ lên quần áo bên trên, hỏi: "Còn muốn lấy cái nào, tôi lấy giúp cô."

Thẩm Tường chỉ vào váy vóc và đồ ngủ. Tống Bạc Lễ lấy xuống toàn bộ cho cô.

Ngay khi anh tưởng cô đã thu dọn xong quần áo và định quay người rời đi, cô lại chỉ xuống dưới ban công — vị trí anh vẫn thường đứng, lẩm bẩm: "Sau này anh đừng đứng đó nữa. Tôi sắp chuyển nhà rồi, anh không nhìn thấy tôi đâu."

Hóa ra cô đều biết...

Cô say đến choáng váng rồi, vừa ngoan ngoãn, vừa nghe lời, lại còn biết vạch trần bí mật của anh.

Bị cô vạch trần thẳng mặt, Tống Bạc Lễ vừa bực mình vừa buồn cười.

-

Sau khi thu dọn xong xuôi mọi thứ, Tống Bạc Lễ đưa cô đến khách sạn.

Cô vẫn có thể đi lại bình thường, chỉ là đầu óc thỉnh thoảng lại chập mạch, thốt ra vài câu buồn cười.

Tống Bạc Lễ không muốn đưa một Thẩm Tường như thế này đến khách sạn.

Anh muốn để cô ở lại bên cạnh mình.

Nhưng anh không muốn lặp lại sai lầm lần trước. Anh biết, ngày mai khi tỉnh rượu cô sẽ nhớ lại những chuyện này, rồi sẽ trách anh chiếm tiện nghi của cô. Anh đành cầm lấy quần áo của cô, mặc kệ cô đi phía trước, thỉnh thoảng lại quay đầu nói với anh vài câu.

Anh cũng thỉnh thoảng đáp lại vài tiếng.

Mãi đến khi ngồi lên chiếc Cảng 1, Thẩm Tường mới nói với Tống Bạc Lễ: "Tôi khát."

Tống Bạc Lễ cầm lấy chai nước đưa cho Thẩm Tường, lại thấy cô hiếm khi nhõng nhẽo: "Không lấy cái này, tôi muốn Lạp Lạp Trừng."

"Lạp Lạp Trừng?" Tống Bạc Lễ nhìn thư ký Trần, hỏi: "Đó là thứ gì?"

Thư ký Trần mở Baidu Baike ra tra, đáp: "Tống Đổng, Lạp Lạp Trừng là một loại đồ uống gần giống thạch từ rất lâu trước đây. Có lẽ là món cô Thẩm từng uống hồi nhỏ. Bây giờ rất khó mua được, sắp tuyệt bản rồi. Nó rất giống với loại nước cam có tép bây giờ, có thể dùng nước cam có tép để thay thế."

Tống Bạc Lễ cụp mắt, cầm lấy điện thoại của thư ký Trần xem thử. Anh không đồng ý với đề xuất của thư ký Trần, mà ra lệnh: "Gọi điện bảo toàn bộ siêu thị ở Thượng Hải kiểm tra xem có Lạp Lạp Trừng không."

Thư ký Trần khó xử: "Nếu Thượng Hải không có thì sao ạ?"

"Vậy thì hỏi các thành phố lân cận xem ở đâu có. Nói chung là phải để cô ấy uống được."

Tống Bạc Lễ trầm ngâm một lát. Anh hiếm khi điên cuồng vì tình yêu như vậy, nói tiếp: "Mười vạn, ai mang tới, tiền thuộc về người đó."

Thư ký Trần kinh ngạc thốt lên: "Tống Đổng, như vậy lão gia và phu nhân sẽ biết chuyện đấy."

"Sớm muộn gì cô ấy cũng sẽ theo tôi về nhà họ Tống. Biết thì đã sao?" Tống Bạc Lễ ngắm nhìn góc mặt nghiêng ngây ngốc của Thẩm Tường, trầm giọng bảo: "Trước kia nhân sinh của tôi là Tống thị. Hiện tại, nhân sinh của tôi là Thẩm Tường."

"Cô ấy vui vẻ, là nhiệm vụ của tôi."

Tống Bạc Lễ dứt lời, thư ký Trần biết mình khuyên can cũng vô ích, thế nên chỉ đành mau chóng đi tìm Lạp Lạp Trừng.

Trong lúc không gian xe tĩnh lặng, Thẩm Tường bỗng nhiên lấy một thứ từ trong túi áo ra.

Cô hệt như đang dâng hiến bảo bối, nói: "Anh tặng quà cho tôi, tôi cũng tặng quà cho anh. Anh đưa tay ra đi."

Tống Bạc Lễ mặc áo gile vest ngồi ở hàng ghế sau, chững chạc và trầm ổn. Dưới gương mặt điển trai ấy chợt tăng thêm vài phần cưng chiều. Người đàn ông vốn luôn nói một là một, nói hai là hai, vậy mà lại thực sự đưa tay ra phối hợp với một con ma men ấu trĩ.

Thẩm Tường đặt một vật lạnh buốt vào lòng bàn tay anh. Cô cong mắt cười, nói: "Tặng anh."

Là chiếc cài áo do cô thiết kế.

Tống Bạc Lễ khẽ cười: "Vậy cô đeo giúp tôi đi."

Thẩm Tường ngoan ngoãn gật đầu đồng ý. Sau đó cô thực sự cầm lấy chiếc cài áo. Ánh sáng trong xe mờ ảo, không nhìn rõ để đeo, cô muốn tiến lại gần một chút. Thế là não bộ không màng suy nghĩ, cô trực tiếp trèo hẳn lên ngồi dang chân trên đùi Tống Bạc Lễ.

Kề sát cực điểm, Tống Bạc Lễ rốt cuộc cũng ngửi thấy mùi rượu nồng nặc trên người cô.

Anh mặc cho cô ngồi trên đùi mình, mặc kệ cô làm nhàu nhĩ bộ âu phục đắt tiền. Vùng cấm địa không ai dám chạm vào ấy, nay lại biến thành vật trong lòng bàn tay mặc cho cô ngang ngược quậy phá. Nơi đáy mắt anh ngập tràn ý cười, anh hỏi: "Muốn uống Lạp Lạp Trừng, hay muốn về khách sạn tìm bạn cùng phòng?"

---
Chú thích:
- Lạp Lạp Trừng (粒粒橙): Một loại thức uống hương cam có thạch/tép cam từng rất phổ biến trước đây.
