Chương 62: Tối nay em rất đẹp.
(Tên chương gốc: 第六十二章)

Tiếng cánh quạt trực thăng cứ vang vọng mãi đến hơn ba giờ sáng vẫn chưa dứt.

Tất nhiên không phải họ bay suốt mấy tiếng đồng hồ. Chẳng qua là từ lúc về nhà, cô cứ nghĩ mãi về chuyện đó.

Nhắm mắt lại, cảnh tượng trên trực thăng lại chiếu đi chiếu lại trong đầu cô.

-

Bầu trời đêm rực rỡ, đèn đuốc sáng trưng, một khung cảnh phồn hoa.

Anh đứng trên đỉnh cao thế giới, nói: "Nếu em không đồng ý, tôi chẳng biết mùa hè này còn ý nghĩa gì."

Đầu óc Thẩm Tường thoáng trống rỗng. Giây tiếp theo, chạm phải ánh mắt anh, mặt cô nóng ran. Cô ma xui quỷ khiến buông một chữ "Được".

Cứ coi như bắt đầu lại từ đầu, mở ra một chương mới. Mọi thứ đều sẽ khác.

Anh thay đổi rồi, cô cũng đã thay đổi.

Rốt cuộc cô vẫn sẵn lòng cho anh thêm một cơ hội.

Khuôn mặt hiền hòa cùng ý cười trong mắt anh, làm cô cả buổi tối chẳng dám nhìn thẳng.

-

Từ lúc về nhà, tắm rửa cho đến khi nằm lên giường, cô cứ thấy mình như lơ lửng trên mây. Chẳng chân thực, chẳng thực tế chút nào.

Giờ nghĩ lại, cô chỉ thấy câu "mùa hè chẳng còn ý nghĩa" nghe êm tai quá, nên mới ma xui quỷ khiến mà nhận lời.

Phụ nữ đúng là cảm tính!

Thẩm Tường nắm bàn tay nhỏ lại, đấm nhẹ xuống chăn. Cô ôm lấy gò má đang nóng bừng, rồi lại tung chăn ra.

Nhưng suy cho cùng không hẳn là cảm tính, có lẽ là do cảm động.

Những chuyện anh làm vì cô, thật ra cô đều thấy rõ, cũng ghi nhớ trong lòng.

Cô nằm trong bóng tối nhìn lên trần nhà, nên diễn tả hương vị này thế nào nhỉ... Tê rần, ngọt ngào. Khác hẳn với đêm đầu tiên mới ở bên anh, lúc đó cô chủ yếu là mơ hồ, thêm chút hoang mang sợ hãi.

Nhưng giờ đây, khi đã rõ ràng kế hoạch đời mình, Tống Bạc Lễ giống như đóa hoa điểm xuyết thêm cho cuộc sống của cô.

Cô có đủ tư bản để đối diện với anh. Cô có sự nghiệp riêng. Tuy chưa xuất chúng, nhưng cũng đã là một doanh nghiệp có thực lực và động lực trong giới trang sức.

Sự nghiệp chính là sự tự tin của phụ nữ.

Thẩm Tường gạt bỏ mớ suy nghĩ miên man. Trong cơn ngái ngủ, cô chợt nhớ ra một chuyện.

——Anh chỉ nói là theo đuổi cô, chứ đâu có bảo là ở bên nhau. Cô không thể tự hạ thấp giá trị bản thân! Anh còn chưa ngỏ lời mà cô đã cứ không ngừng ngại ngùng, phấn khích rồi ảo tưởng.

-

Không thể tự hạ thấp giá trị bản thân.

Mấy chữ này được in hoa, in đậm, lúc nào cũng khắc sâu trong lòng Thẩm Tường.

Hôm sau, lúc Thẩm Tường cùng Miki kiểm tra bản vẽ sản phẩm, cô như thường lệ nhận được tin nhắn từ Tống Bạc Lễ. Cả lời mời kết bạn WeChat nữa. Nhưng Thẩm Tường chọn cách lờ đi, tiếp tục phóng to mô hình sản phẩm trên máy tính cho Miki xem.

Miki lại thấy Thẩm Tường cứ liếc điện thoại, liền hỏi: "Sao thế, ai cứ nhắn tin cho cô suốt vậy, người theo đuổi à?"

Nhớ lại lời Tống Bạc Lễ hôm qua, giờ anh chắc đúng là người theo đuổi cô rồi.

Thẩm Tường gật đầu.

Miki dặn: "Đàn ông theo đuổi cô, cô tuyệt đối đừng nhận lời vội. Theo đuổi là để xem độ kiên nhẫn và lòng chân thành của đàn ông. Cô xem anh ta kiên trì được bao lâu, chịu hy sinh vì cô những gì."

"Thứ nhất, không được quá nhiệt tình. Đàn ông từ trong xương tủy đã có chút đê tiện, cô càng lạnh nhạt, anh ta lại càng thích."

Thẩm Tường không ngờ Miki lại am hiểu mảng này đến vậy.

Cô nhịn không được bèn hỏi dò: "Thứ hai thì sao?"

"Thứ hai, không được có cầu tất ứng. Cô phải biết cách từ chối, mới nhìn ra anh ta thật lòng hay giả dối."

Thẩm Tường gật đầu tán thành.

"Ai vậy? Nhà làm gì, có tài cán không? Cô là nữ cường nhân sự nghiệp, không thể vớ phải kẻ đào mỏ được đâu. Giờ nhiều gã thích ăn bám lắm."

Thẩm Tường nghĩ đến Tống Bạc Lễ.

Doanh thu một ngày của Tống thị bằng cô làm hai ba tháng, anh làm sao phải ăn bám.

Thẩm Tường không muốn nói cho Miki biết đó là Tống Bạc Lễ. Sợ mối quan hệ hợp tác khó khăn lắm mới xây dựng được lại tan vỡ. Dẫu sao ấn tượng của Miki về Tống Bạc Lễ cũng chẳng tốt đẹp gì.

Thẩm Tường nói lấp lửng: "Đợi chừng nào thành rồi tôi nói cho cô nghe. Cô xem đồng hồ trước đi."

Miki được cái tốt ở điểm này, không bao giờ để bụng một chuyện, cũng biết chừng mực. Cô nghe theo Thẩm Tường, nhìn sang màn hình.

Mặt đồng hồ đính kim cương, phần khớp nối hai bên được ghép bằng kim cương vụn màu xanh hồng, vẽ nên dây leo quấn quýt, không chỉ là một vòng tròn đơn điệu. Phụ nữ vốn chẳng có sức đề kháng với hoa cỏ.

Miki tỏ vẻ vô cùng thích thú.

Thẩm Tường thấy Miki cứ dán mắt vào màn hình, bèn cười nói: "Cô là vị khách đầu tiên của cửa hàng. Tôi quyết định thiết kế riêng cho cô một sợi dây chuyền, cùng bộ với đồng hồ, độc nhất vô nhị."

Miki ngạc nhiên: "Thật sao?"

"Đương nhiên rồi."

Miki bảo: "Thế thì tôi cũng không thể nhận không của cô. Đến lúc đó tôi sẽ tích cực quảng bá giúp cô trong giới."

Tặng quà đương nhiên không đơn thuần chỉ vì cô là khách hàng đầu tiên. Thứ cô muốn chính là lời hứa tự nguyện quảng bá của Miki.

Nếu tự mình mở miệng nhờ vả, có khi người ta lại nghĩ món quà này có tính toán, Miki sẽ lấy cớ từ chối sợi dây chuyền để không giúp cô quảng bá.

Dẫu sao địa vị của Miki trong giới cũng không thấp, chẳng thiếu gì sợi dây chuyền này.

Sau khi tiễn Miki, Thẩm Tường phá lệ nhận được cuộc gọi từ Tống Bạc Lễ trong giờ làm. Thẩm Tường gõ bàn phím, vừa định nghe máy lại chợt nhớ lời Miki. Cô cố ý nhẩm đếm "ba, hai, một" trong lòng rồi mới ấn nút nghe, hỏi: "Sao vậy?"

Tống Bạc Lễ ngồi trong văn phòng, áp điện thoại vào tai.

Tối qua về nhà, anh bận bịu giải quyết công việc tồn đọng. Vừa đến công ty lại xử lý mấy chuyện khẩn cấp. Giờ mới rảnh tay gọi cho cô một cuộc, lại phải nghe một câu "Sao vậy" không nóng không lạnh.

Tống Bạc Lễ thấy hơi buồn cười.

Tính khí cô thật lạ. Tối qua gật đầu cho anh cơ hội, ngại ngùng suốt đường đi không chịu nói chuyện. Giờ thái độ lại khác một trời một vực so với đêm qua.

Nhưng anh còn biết làm sao?

Chỉ đành chiều theo sự ngang bướng của cô, nghiêm túc trả lời: "Tôi vừa kết bạn WeChat với em đấy, em thấy không?"

Ồ, gọi điện để giục cô đồng ý đây mà.

Thẩm Tường mím môi, giả vờ mở điện thoại ra xem rồi nói: "Giờ thấy rồi, sao thế?"

Tống Bạc Lễ nhướn mày: "Đồng ý đi."

Đồng ý đi?

Thẩm Tường thấy khó chịu với câu này. Anh đang theo đuổi cô, sao lại vứt một câu "đồng ý đi" tùy tiện thế.

Cô lại vô thức nhớ đến lời Miki, không được có cầu tất ứng với đàn ông.

Cô cụp mắt, tay vẫn vẽ bản thiết kế, giọng điệu mềm mỏng: "Để sau đi."

"Tường Tường, em sao vậy?"

Tống Bạc Lễ giờ đã cảm nhận rõ sự khác thường của Thẩm Tường.

Thẩm Tường do dự giây lát, đáp: "Tôi chỉ đồng ý cho anh theo đuổi, chứ chưa nhận lời anh. Tôi bận rồi."

Ý tứ là, tất cả phải tùy thuộc vào tâm trạng của cô.

Tống Bạc Lễ luôn hiểu được ẩn ý của Thẩm Tường. Lòng anh vừa bất đắc dĩ vừa buồn cười, cô đang dỗi vì anh thiếu nghi thức.

Anh cưng chiều thở dài, là lỗi của anh. Anh nương theo: "Được, vậy em bận đi."

Thẩm Tường ngẩn người. Anh không năn nỉ cô đồng ý luôn sao? Quả nhiên đàn ông đều thiếu kiên nhẫn.

Về chuyện Tống Bạc Lễ không khăng khăng ép cô bấm đồng ý, trong lòng cô hơi khó chịu chút xíu. Sau đó cô gạt suy nghĩ ấy sang một bên, cùng Vu Kiến mở cuộc họp nhỏ.

Thẩm Tường: "Hiện đơn hàng của Miki tôi còn một tuần nữa để hoàn thành tất cả. Anh cần đi tìm một xưởng gia công, tốt nhất là đảm bảo được chất lượng. Nhưng chỉ sản xuất một món đơn lẻ thì hơi khó tìm."

Vu Kiến lần này thông minh hẳn, chốt luôn một câu: "Phương Hi đó. Chất lượng hoàn toàn được đảm bảo."

Thẩm Tường lại nghĩ đến Tống Bạc Lễ.

Có nên đi tìm anh nói chuyện không?

Ý nghĩ đó vừa xẹt qua, một anh shipper Meituan chợt bấm chuông cửa.

"Cô Thẩm, có đó không?"

Thẩm Tường nhìn Vu Kiến, mang theo sự tò mò bước ra: "Chuyện gì vậy?"

"Đây là đồ của cô, phiền cô cho xin mã nhận hàng."

Shipper đặt bó hoa hồng Juliet lên bàn, kèm một chiếc bánh kem nhỏ và hai ly trà sữa đá. Nhìn thấy đống đồ, Thẩm Tường sững người: "Mã nhận hàng gì cơ?"

"Đây là bánh và hoa Tống tiên sinh gọi giao hàng chớp nhoáng cho cô. Mã nhận hàng ở trong tin nhắn điện thoại cô, phiền cô nhanh giùm, tôi còn vội giao đơn khác."

Bị shipper giục, Thẩm Tường đành mở tin nhắn điện thoại. Tin nhắn hệ thống gửi đến bốn con số: 7891. Thẩm Tường đọc mã, shipper thao tác một lát trên điện thoại rồi quay gót rời đi.

Vu Kiến thấy tình hình bèn đi ra, chậc chậc mấy tiếng rồi trêu: "Thẩm lão bản, dạo này đào hoa phết nhỉ."

Câu trêu chọc của Vu Kiến làm Thẩm Tường đỏ mặt, không biết đáp sao.

"Ai tặng thế?" Vu Kiến hỏi.

Thẩm Tường nói dối: "Tôi cũng không biết nữa."

Quay đi, cô liền chụp lại đồ, gửi tin nhắn cho Tống Bạc Lễ: "Mấy thứ này là anh tặng à?"

Thật ra là cô giả ngốc. Shipper đã nói là Tống tiên sinh gửi, cô quen đúng một người họ Tống. Nhưng cô lại ngại không dám nói thẳng "cảm ơn anh tặng hoa", đành dùng câu hỏi mở lời.

Tống Bạc Lễ không nhắn lại mà gọi điện luôn.

Thẩm Tường liếc nhìn Vu Kiến đang tra Baidu và thốt lên kinh ngạc trước giá hoa hồng Juliet. Cô không dám để anh nghe thấy là Tống Bạc Lễ nên cầm điện thoại lên tầng hai.

Cô nhìn Vu Kiến ở tầng dưới, ấn nút nghe. Cô khẽ gọi: "Alo."

Cô giống hệt đứa trẻ yêu sớm, cứ lén lút sợ bị người ta thấy, người ta nghe.

Tống Bạc Lễ dở khóc dở cười. Anh ba mươi tuổi đầu rồi, còn phải hùa theo cô bạn gái nhỏ chơi trò yêu đương trốn tìm này.

Tống Bạc Lễ khẽ cười hỏi: "Bánh kem ngon không?"

"Tôi chưa ăn," Thẩm Tường nhìn qua vách kính về phía bó hoa, nói: "Anh đang yên đang lành tự dưng tặng tôi mấy thứ này làm gì?"

Tống Bạc Lễ đứng trước cửa kính sát đất, ngắm nhìn khung cảnh tuyệt đẹp của Bến Thượng Hải. Giọng anh trầm ấm: "Sáng nay là tôi đường đột và sơ suất. Quên mất phải có nghi thức, cũng quên mất theo đuổi em thì phải hỏi ý kiến em trước."

Bàn tay siết chặt điện thoại của Thẩm Tường, nhịp thở chậm lại, cô không dám ngắt lời anh.

"Vậy nên, chúc mùa hè vui vẻ, cô Thẩm. Tối nay tôi có thể mời em đi xem phim không?"

Anh nói chuyện với cô luôn luôn từ tốn, tựa như tiếng mưa bụi tưới mát vạn vật, mãi êm đềm, mãi dịu dàng.

Thẩm Tường lúc nào cũng có mấy trò kỳ quặc khó hiểu. Còn Tống Bạc Lễ, mỗi khi đối mặt với cô, anh luôn lấy chính góc độ kỳ lạ ấy để nhường nhịn cô.

Thẩm Tường ăn mềm không ăn cứng. Anh thừa biết cách làm trái tim cô mềm nhũn.

Cô gõ nhẹ đầu ngón tay lên mép sô-pha, do dự vài giây rồi nói "Được".

"Làm việc ngoan nhé, chín giờ tôi đến đón em."

Anh không được đằng chân lân đằng đầu đòi kết bạn WeChat, chỉ bảo hẹn cô đi xem phim.

Nằm trong giới hạn cô có thể chấp nhận, anh chậm rãi thâm nhập vào cuộc sống của cô.

-

Tống Bạc Lễ bảo chín giờ đến đón, mới tám rưỡi Thẩm Tường đã bắt đầu bồn chồn. Dù hai người quen nhau bốn năm, nhưng chưa từng đi xem phim cùng nhau. Đây coi như lần hẹn hò chính thức đầu tiên, cảm giác thật mới mẻ lại hơi ngượng ngùng.

Chín giờ, điện thoại của Tống Bạc Lễ gọi tới đúng hẹn, Thẩm Tường mới thu dọn đồ đạc bước ra ngoài.

Đậu bên lề đường không phải chiếc xe Cảng 1, mà là một chiếc Bentley hai chỗ khiêm tốn hơn.

Thẩm Tường vừa liếc mắt đã thấy Tống Bạc Lễ. Anh đứng cạnh cửa ghế phụ. Vì là mùa hè nên anh không mặc vest lềnh kềnh nữa, thay vào đó là chiếc sơ mi đen vân chìm đơn giản, phối cùng quần âu và giày da đen, vừa mang phong thái doanh nhân vừa thoải mái.

Hèn gì Tống Bạc Lễ là đối tượng số một mà những cô gái độc thân ở Cảng thành muốn gả.

Anh quả thật xuất chúng ở mọi phương diện.

Thẩm Tường bước tới. Tống Bạc Lễ lịch thiệp mở cửa ghế phụ cho cô, đợi cô lên xe rồi mới vòng sang ghế lái.

"Mình đi đâu vậy?" Thẩm Tường vừa thắt dây an toàn vừa hỏi.

Tống Bạc Lễ khởi động xe, cho xe chạy tới trước, vừa đáp: "Đến nhà tôi, tôi mới học được một món, làm cho em ăn."

Thẩm Tường kinh ngạc: "Anh biết nấu ăn á?"

Sau đó cô mới ngớ ra, anh định đưa cô về nhà anh?!

Tống Bạc Lễ bật cười khẽ: "Em làm thế sẽ đập tan chút tự tin khó khăn lắm tôi mới gom được để trổ tài cho em xem đấy. Dù sao thì, cứ thử tay nghề của tôi trước đã, được không?"

Thẩm Tường thấy phản ứng của mình đúng là hơi phũ phàng, bèn bẽn lẽn gật đầu.

Nhưng cô sực tỉnh, sao mới nói hai câu anh đã dắt cô xuống hố rồi. Rõ ràng cô ngạc nhiên chuyện đến nhà anh hơn là chuyện ăn đồ anh nấu.

Thế mà bị anh nói vậy, trọng tâm lộn ngược hết.

Lúc lấy lại tinh thần, xe đã tới nhà Tống Bạc Lễ ở Thượng Hải.

Vừa nãy chạy xe vào, Thẩm Tường thấy một phiến đá lớn khắc chữ tiếng Anh "Sandalwood". Đây là Đàn Cung, mệnh danh là khu siêu biệt thự bậc nhất Thượng Hải.

Đàn Cung gồm mười tám căn biệt thự với kiến trúc riêng biệt, chia thành tám phong cách cổ điển châu Âu. Từ kiểu hoàng gia Anh, trang viên, George, cho đến Fontainebleau, Riviera của Pháp, hay phong cách Florence, Tuscany của Ý, và cả phong cách Marbella Tây Ban Nha. Từ trang nhã trầm tĩnh đến lãng mạn thanh lịch, từ cầu kỳ rực rỡ đến mộng mơ phóng khoáng, mỗi căn đều mang dấu ấn đậm nét.

Tống Bạc Lễ dừng lại trước một căn biệt thự châu Âu, anh đưa Thẩm Tường vào trong.

Vừa bước qua cổng là khu vườn tư nhân. Khoảng cách giữa các căn rất xa, diện tích nhỏ nhất cũng lên tới một nghìn mét vuông.

Tống Bạc Lễ dắt cô vào biệt thự. Trang trí bên trong vẫn là phong cách Âu cổ điển anh chuộng. Không hề phô trương nhưng mọi ngóc ngách đều toát lên vẻ xa hoa. Anh khom người lấy một đôi dép đi trong nhà mới toanh chưa bóc mác cho cô. Kế đó xách túi nguyên liệu lấy từ cốp xe đi thẳng vào bếp.

Thẩm Tường cũng ngại ngồi không ăn sẵn, bèn nói: "Tôi phụ anh một tay nhé."

Tống Bạc Lễ hiểu tính cô, cứ bắt cô ngồi im e rằng cô sẽ lúng túng. Anh cười khẽ: "Được, vậy em rửa rau giúp tôi đi, lát nữa sẽ dùng tới."

Lúc cô rửa rau xong, nhà bếp đã tỏa ra mùi bít tết chiên thơm phức của anh. Cô quay đầu nhìn, đĩa bít tết anh chiên có bề ngoài chẳng kém gì ở nhà hàng, rau củ ăn kèm hay nước xốt đều đủ cả.

Tống Bạc Lễ dặn dò cô: "Em bê đĩa bít tết ra bàn ăn đi, rồi ra phòng khách chọn phim em thích. Tụi mình ăn xong thì xem."

Anh luôn để cô có cảm giác được góp sức, nhưng không hề bắt cô phải bận rộn.

Nghe anh dặn, Thẩm Tường đi ra phòng khách lấy máy tính bảng chọn phim.

Nhà bếp thỉnh thoảng truyền ra tiếng động. Cô ngoảnh đầu, bóng tối buông bên ngoài khung cửa kính. Anh đeo tạp dề tất bật nấu bữa tối cho hai người, còn cô ngồi trên sàn đá cẩm thạch chọn phim giải trí. Cảm giác này làm tim cô mềm nhũn, tựa hồ như họ là đôi vợ chồng già đã cưới nhau nhiều năm.

Thẩm Tường thu ánh nhìn. Đang say sưa chọn phim, đèn phòng khách và nhà bếp chợt vụt tắt. Cô giật mình ngoảnh lại. Trên bàn ăn đã thắp nến. Chân nến mạ vàng cùng những cây nến chạm trổ tinh xảo. Ánh lửa chập chờn làm nụ cười của người đàn ông đứng trước bàn ăn thêm rạng rỡ. Anh dịu dàng lên tiếng: "Cô Thẩm, không biết tôi có vinh hạnh được mời em dùng bữa tối không?"

Bữa tối dưới ánh nến, đồ Tây và rượu vang, còn có cả vành trăng khuyết bên ngoài khung cửa kính.

Tất cả đều rất trang trọng, lại mang theo dư vị mập mờ.

May mà đêm đen dày đặc che giấu khuôn mặt đỏ bừng ngại ngùng của cô. Cô cụp mắt, đứng dậy bước đến bàn ăn.

Cũng may anh am hiểu cô, quen nghiêm túc những lúc cô ngượng ngùng, lại thích trêu ghẹo khi cô tỏ ra nghiêm chỉnh. Thấy cô thiếu tự nhiên, Tống Bạc Lễ thương tình không tạo thêm áp lực: "Nếm thử tay nghề của tôi đi, nếu dở thì đừng có châm chước nhé."

Thẩm Tường phì cười: "Tống Đổng thiếu tự tin về bản thân từ lúc nào thế."

"Chuyện của em, tôi lúc nào cũng không nắm chắc được." Anh cười, kéo ghế ngồi đối diện cô.

Dưới ánh nến lờ mờ, Tống Bạc Lễ nâng ly rượu, chạm nhẹ vào ly của cô. Tiếng "keng" trong trẻo vang lên giữa phòng khách tĩnh lặng: "Cảm ơn em đã nhận lời ăn tối cùng tôi."

Anh nhấp một ngụm. Thấy Thẩm Tường phân vân không biết có nên uống hay không, anh khẽ cười giải vây: "Rượu vang chỉ để tạo không khí, không phải bắt em uống. Nếu muốn nếm thử thì tôi rất hoan nghênh, nhưng nếu chỉ vì tôi cụng ly mà em phải uống, thế thì thành ra tôi ép em, tội lại thuộc về tôi."

Được lời anh, Thẩm Tường mới yên tâm. Có điều nể phép lịch sự, cô vẫn nâng ly nhấp một hớp nhỏ. Cô cũng chẳng mẫn cảm với cồn đến mức mới uống một hớp đã say.

Tuy nhiên hương rượu vào miệng rất đậm đà. Dù không sành rượu, Thẩm Tường cũng đoán được chai vang này thuộc hàng thượng hạng.

Phòng khách vang lên tiếng dao nĩa cắt bít tết khe khẽ. Dưới ngọn nến, chiếc váy liền màu trắng đơn giản cùng gương mặt không trang điểm của Thẩm Tường lại toát lên nét xinh xắn đáng yêu. Tóc mai được vén gọn ra sau, lộ ra dái tai hồng hào. Lúc cắt bít tết, hai tay hơi dùng sức, nổi lên vài đường mạch máu xanh nhạt trên mu bàn tay trắng muốt. Đôi môi anh đào khẽ mở, hàm răng trắng lóa lộ ra, nhai từng miếng thịt nhỏ xíu. Cô chẳng cố ý làm vậy, dáng ăn của cô xưa nay luôn tao nhã.

Trông vừa đẹp mắt lại hợp với khí chất của cô, ôn hòa nhã nhặn.

Cả hai không nói chuyện, chăm chú thưởng thức xong bữa ăn.

Cô lấy giấy ăn nhẹ nhàng lau khóe miệng. Tống Bạc Lễ cũng dừng đũa, nhấp hớp rượu vang rồi hỏi: "Đánh giá thế nào?"

Thẩm Tường mỉm cười: "Ngon nhất trong những món tôi từng ăn."

Bất luận thật lòng hay giả bộ, Tống Bạc Lễ cứ mặc định là thật.

Anh đứng dậy nói: "Cảm ơn, em ra chọn phim tiếp đi, tôi đi lấy đồ ăn vặt cho em."

Xem phim mà không có đồ ăn vặt và nước ngọt thì còn gì là trọn vẹn.

Thẩm Tường ra phòng khách tiếp tục kiếm phim, nhưng chẳng có phim nào hấp dẫn cô. Mãi đến lúc Tống Bạc Lễ đẩy xe đồ ăn đầy ắp trà trái cây, nước ngọt và đủ loại bánh kẹo tới, cô vẫn chưa chọn được.

"Chúng ta xuống phòng chiếu phim ở tầng hầm đi. Cầm iPad theo, tôi hỏi xem Hứa Ngạn Quyết dạo này có phim gì hay không." Tống Bạc Lễ đẩy xe đến trước thang máy, đưa Thẩm Tường xuống phòng chiếu phim ở tầng âm một.

Vừa vào trong, Thẩm Tường không khỏi ngạc nhiên. Cô biết Đàn Cung xa xỉ, nhưng không ngờ lại có cả rạp chiếu phim, bên cạnh là phòng karaoke, phòng bên kia thì để chơi cờ.

Bước vào trong, trần rạp chiếu phim gắn đèn bầu trời sao, chính giữa đặt một chiếc sô-pha da lộn màu nâu dài hai mét. Tống Bạc Lễ đẩy xe để bên phải, đưa cho cô chiếc chăn mỏng: "Em ngồi bên này đi, máy lạnh bật hơi thấp, đắp chăn vào cho đỡ lạnh."

Anh rất tinh tế. Thẩm Tường nhận lấy chăn, khẽ nói tiếng cảm ơn.

Hứa Ngạn Quyết chưa trả lời, hai người cũng chẳng thể ngồi không mãi. Thẩm Tường bấm đại một phim tình cảm học đường nước ngoài Flipped, bìa là hình hai đứa trẻ, thể loại thanh mai trúc mã: "Xem cái này đi." Vừa xem vừa chờ anh ta trả lời.

Cô ra lệnh, anh thi hành. Tống Bạc Lễ cầm iPad đăng nhập tài khoản. Cả rạp chiếu phim tự động tối lại. Cửa lớn tự động đóng vào, không khí thoáng chốc lại mờ ám hơn.

Trần nhà bầu trời sao lúc này lấp lánh như muôn vì sao sáng tỏ.

Thẩm Tường đắp chăn lên đùi. Tống Bạc Lễ từ phía màn hình đi lại, không chút ngập ngừng, trực tiếp ngồi cách cô vừa một sải tay. Trong bóng tối, đôi bên có thể nghe tiếng thở của nhau.

Phim bắt đầu chiếu. Tống Bạc Lễ ngả lưng ra thành ghế, sô-pha da khẽ kêu sột soạt. Cô vờ lờ đi thứ cảm giác mập mờ thoắt xa thoắt gần này, ép bản thân phải dán mắt vào màn hình.

Nhưng hai người trưởng thành lại ngồi xem hai đứa nhóc diễn tuồng, ít nhiều không vào mạch được.

Thẩm Tường nhìn màn hình, tay lại giấu trong chăn bấm mạnh vào đùi mình. Giây tiếp theo, Tống Bạc Lễ cất giọng.

"Tường Tường."

Thẩm Tường khẽ "ừ", quay đầu nhìn anh: "Sao thế?"

"Có thể, kết bạn WeChat với em được không?" Tống Bạc Lễ vừa dứt lời liền lấy điện thoại ra.

Nói đến nước này rồi, chỉ vì cô từ chối hồi sáng mà anh cất công dàn xếp, xin lỗi rồi mời ăn, không kết bạn thì cũng hơi quá đáng. Thẩm Tường lấy điện thoại ra, nhấn vào lời mời kết bạn anh vừa gửi. Lần này, cô bấm đồng ý.

Còn chưa kịp gạt bỏ cảm giác lạ lẫm, Thẩm Tường chợt để ý WeChat của Tống Bạc Lễ báo có tin nhắn.

Anh không hề che đậy mà nhấn vào luôn. Là tin nhắn từ Hứa Ngạn Quyết, một đường dẫn phim kèm theo đoạn ghi âm ngắn. Anh ấn mở đoạn ghi âm, giọng điệu đùa cợt bằng tiếng Quảng của Hứa Ngạn Quyết vang lên: "Bày đặt văn chương làm gì. Đều là đàn ông cả, tao hiểu mà. Cầm lấy, khỏi cảm ơn. Mà nể tình anh em tao khuyên mày nên biết điểm dừng, xem nhiều cũng không bổ béo gì đâu."

Thẩm Tường không hiểu lắm, Tống Bạc Lễ cũng chẳng nghe kĩ, cứ thế lấy điện thoại mở luôn link Hứa Ngạn Quyết gửi.

Khúc dạo đầu hơi chậm, sau đó là màn hình đen xì.

Lúc Tống Bạc Lễ quay lại sô-pha, phim mới chiếu. Một người phụ nữ mặc váy ngắn bước vào trong căn biệt thự, gã đàn ông ra mở cửa, nhào đến vỗ một phát vào mông cô ả.

Thẩm Tường hơi nhíu mày, buột miệng hỏi: "Phim này tên gì thế?"

Vừa dứt lời, cảnh phim bỗng như tua nhanh, tức tốc chuyển thành màn khóa môi nồng nhiệt của đôi nam nữ. Mắt Thẩm Tường trợn tròn, mãi mới ngộ ra đây là phim gì, là phim người lớn!

Hứa Ngạn Quyết tưởng Tống Bạc Lễ đêm hôm muốn xem loại phim này.

Bảo sao lại nói anh bày đặt diễn nét văn chương.

Để tránh tình hình lại tiếp tục mờ ám lúng túng, Thẩm Tường tính đứng dậy tắt phim đi. Nào ngờ cô quên bén tấm chăn còn đang đắp trên người, vừa nhỏm lên đã ngã cắm đầu xuống đất.

Tống Bạc Lễ cũng chậm chạp nhận ra bộ phim thằng bạn gửi. Anh nhíu mày, anh không có thói quen xem mấy thứ này, cũng là lần đầu tiên tiếp xúc. Anh đứng dậy định đi tắt, lại thấy Thẩm Tường nhanh chân hơn mình một bước.

Ngặt nỗi chưa đi được hai bước đã vấp ngã. Tống Bạc Lễ nhanh tay lẹ mắt đỡ lấy cô, nhưng anh lại đạp phải mép thảm, trượt chân.

Hai người cùng ngã đè lên tấm thảm.

Tống Bạc Lễ trở mình, đỡ cô trước ngực, để lưng mình đập xuống. Anh rên lên một tiếng nặng nề trên tấm thảm lông cừu.

Thẩm Tường hoàn hồn, vội chống tay chống gối. Cô nhận ra Tống Bạc Lễ đang nằm kề dưới thân mình.

Cô nhíu mày, chẳng rỗi bận tâm đến tư thế ám muội này nữa, hỏi khẽ: "Anh không sao chứ?"

Trên màn hình, đôi nam nữ đã say mê cuốn vào nhau, thốt lên những câu thoại khiến người ta đỏ mặt tía tai.

Tấm chăn mỏng sớm đã văng sang một bên lúc ngã, giờ đây cô áp sát vào người anh.

Tống Bạc Lễ nằm trên đất, ngước mắt nhìn Thẩm Tường ở trên. Đôi mắt hạnh của cô khẽ chớp như chú nai con thẹn thùng. Gò má cô phiếm hồng, mái tóc uốn lọn xoăn vén gọn một bên, lọn còn lại rũ xuống vờn nhẹ trên môi và cổ anh, ngưa ngứa tê dại.

Yết hầu Tống Bạc Lễ trượt lên trượt xuống. Nhờ chút ánh sáng yếu ớt ngắm nhìn cô, cô trông tựa tiểu tiên nữ ngây ngô chưa nếm sự đời. Anh nhịn không được, vén tóc mai ra sau tai cho cô. Hầu kết lại nuốt nước bọt, buông ra lời nén nhịn cả buổi tối nay: "Tối nay em rất đẹp."

Thẩm Tường nhìn nét mặt nghiêm túc lại điển trai của anh, nghe lời ngợi khen táo bạo hiếm thấy ấy, trong lòng cô như vang lên một tràng pháo hoa rực rỡ "Bùm".
