Chương 16: Tống Đổng muốn gặp cô
(Tên chương gốc: 宋董要见你)

Đại học Hồng Kông đã có bề dày lịch sử ngót nghét bốn, năm mươi năm. Nhưng cuộc thi triển lãm thiết kế tổ chức bốn năm một lần lại là hoạt động do cựu hiệu trưởng trước đây đề ra. Nghe nói khi còn đương chức, vị cựu hiệu trưởng này cũng là nhân vật máu mặt ở Hồng Kông.

Vì thế, mỗi lần sự kiện này được tổ chức, không ít nhân vật thượng lưu ở Hồng Kông đều nể mặt đến dự.

Sau khi giáo sư hướng dẫn đăng ký thành công cho Thẩm Tường, cách một ngày sau ông gửi một tin nhắn rồi bốc hơi: [Tuần sau nộp lên, chủ đề em tự quyết định.]

Vật liệu thiết kế như kim cương vụn và kim cương đều do trường cung cấp.

Giá khởi điểm đã tính luôn cả chi phí kim cương. Cô chỉ cần nộp bản vẽ mà không phải chịu thêm khoản phí nào khác.

Thẩm Tường nhìn tin nhắn của giáo sư, lâm vào bế tắc. Thiết kế không khó, đi thi càng không khó. Nhưng hễ cầm bút lên, nghĩ đến việc có thể gặp lại Tống Bạc Lễ, đôi vai gầy của cô lại trĩu xuống, như lâm đại địch.

Trước kia hận không thể vừa mở mắt ra là anh, ngẩng đầu lên cũng là anh.

Còn bây giờ, cô chỉ cầu mong cả đời này đừng bao giờ gặp lại anh nữa.

Thế nhưng, vừa nghĩ đến mười vạn tệ mà giáo sư nhắc tới, Thẩm Tường bỗng lại muốn dốc sức một phen.

Con người ta đâu thể chê tiền được chứ?

Dẫu sao cô ra nước ngoài cũng tốn một khoản không nhỏ. Dù chi phí du học được đài thọ toàn bộ, nhưng đó chỉ là tiền học.

Trong cuộc sống hàng ngày chỗ nào cũng cần đến tiền. Chẳng lẽ tổng Thẩm lại còn bao cả chi phí ăn mặc sinh hoạt bên ngoài cho cô sao?

Giáo sư nói không sai. Kiếm tiền ở trường học dễ hơn ngoài xã hội nhiều.

Kiếm được đồng nào hay đồng ấy.

Bạn cùng phòng đều đã ra ngoài thực tập. Cả ký túc xá chỉ còn lại một mình Thẩm Tường.

Lúc này mặt trời đang lặn về tây. Ráng chiều buông xuống, ánh sáng vàng rực rỡ bao phủ vạn vật.

Thẩm Tường nhìn ra ban công chật hẹp nhưng ngập tràn ánh nắng.

Sợi dây thần kinh vốn luôn căng cứng và nhức nhối kể từ lúc chia tay, bỗng bị giật đứt phăng. Đôi mắt trong veo của Thẩm Tường khẽ rung. Khoảnh khắc này, cô như gạt được mây mù để thấy mặt trời.

Buổi tối, Từ Tiễn về ký túc xá trước, trên tay còn xách theo bữa ăn khuya mua cho Thẩm Tường.

"Cảm ơn cậu." Thẩm Tường mở hộp đồ ăn, vừa ăn vừa nói: "Đợi cuộc thi này kết thúc, tớ mời mọi người ra ngoài ăn một bữa."

"Cậu đừng thấy áp lực vì tớ mua đồ ăn khuya mà cố tình mời ăn." Từ Tiễn ngồi trên ghế, vừa nhìn Thẩm Tường ăn vừa gãi má, hơi ngượng ngùng nói: "Cậu sắp ra nước ngoài rồi. Chủ yếu là tớ muốn xin lỗi cậu. Chuyện của cậu và Tống Bạc Lễ trước kia là do tớ hiểu lầm. Tớ cứ tưởng cậu vì mục đích gì đó mới ở bên anh ta."

Từ khi biết chuyện Thẩm Tường đá Tống Bạc Lễ và sắp ra nước ngoài, Từ Tiễn vẫn luôn áy náy. Chuyện cô "tung tin đồn" trong ký túc xá rằng Thẩm Tường có mục đích riêng mới quen Tống Bạc Lễ khiến cô cắn rứt.

"Chuyện qua lâu rồi." Thẩm Tường ăn một miếng nhỏ, điềm nhiên đáp: "Tớ không trách cậu. Khoảng cách giữa tớ và Tống Bạc Lễ lớn như vậy, đổi lại là ai cũng sẽ nghĩ ngợi thôi."

"Tớ nghe nhiều tiền bối khen cậu rất có thiên phú thiết kế. Nên cậu không hề tệ đâu. Hơn nữa cậu sắp ra nước ngoài, học hành đỗ đạt trở về, biết đâu sau này lại thành nhà thiết kế nổi tiếng." Từ Tiễn cổ vũ: "Là Tống Bạc Lễ không biết trân trọng. Anh ta và cô Miki kia cũng chẳng đi được xa đâu."

Từ Tiễn luôn đinh ninh hai người chia tay vì scandal của Tống Bạc Lễ và Miki.

Nhưng thực ra không phải. Nếu thật sự phải nói rõ lý do chia tay, chính Thẩm Tường cũng chẳng biết rốt cuộc là vì sao.

Bởi vì trong tình yêu anh có quá nhiều khuyết điểm. Chỉ cần lấy ngẫu nhiên một điều ra, cũng đủ để cô dứt khoát chọn cách rời đi.

-

Đêm khuya, tại câu lạc bộ, ánh đèn neon lấp loáng.

Hứa Ngạn Quyết bưng ly vang đỏ đưa cho Tống Bạc Lễ đang ngồi trên sô pha, vẻ mặt đầy tò mò: "Bé con của cậu đâu? Sao hôm nay không dẫn theo?"

Tống Bạc Lễ kẹp điếu thuốc trên tay, lưng tựa vào ghế sô pha. Làn khói trắng mỏng manh bay lơ lửng, anh hờ hững đáp: "Chia tay rồi."

Anh nhắc đến chuyện chia tay, không hề hậm hực như những gã đàn ông khác, mà rất hời hợt, dường như chẳng hề bận tâm.

Hứa Ngạn Quyết là bạn thân từ nhỏ của Tống Bạc Lễ. Chuyện Tống Bạc Lễ đích thân mở miệng nói ra, ắt hẳn phải để trong lòng. Anh tò mò hỏi: "Sao thế?"

Tống Bạc Lễ rít một hơi thuốc, yết hầu chuyển động: "Không biết."

Một câu "không biết" của Tống Bạc Lễ khiến anh ta nhận ra vấn đề. Hóa ra Thẩm Tường là người đòi chia tay? Vậy mà Tống Bạc Lễ bị đá rồi vẫn không biết nguyên nhân?!

Hứa Ngạn Quyết sửng sốt: "Cô bé này ghê thật, ngay cả cậu mà cũng đá?"

Sau cơn kinh ngạc, Hứa Ngạn Quyết lại ngẩn người, hỏi: "Tôi hơi không hiểu, cô ấy không vừa ý cậu ở điểm nào cơ?"

Tống Bạc Lễ chỉ hút thuốc, không đáp lời.

Hứa Ngạn Quyết lặng đi một lát, ngờ vực hỏi: "Có phải cậu có lỗi với cô ấy không?"

Ngón tay Tống Bạc Lễ khựng lại. Đôi mắt sâu thẳm tối sầm nhìn sang Hứa Ngạn Quyết.

Anh có lỗi với Thẩm Tường?

-

Sự kiện triển lãm bốn năm một lần được ấn định vào ngày 13 tháng 2.

Đại học Hồng Kông điều một chiếc xe buýt lớn của trường, đưa năm mươi sinh viên ưu tú đã qua sàng lọc gắt gao đến địa điểm thi.

Cũng giống như bốn năm trước, toàn bộ tác phẩm dự thi đều được trưng bày ở tầng một của Âm Minh Sơn Trang tại Hồng Kông. Từ tầng năm tòa nhà A trở lên là khu vực lưu trú của sinh viên Đại học Hồng Kông dự thi. Còn tầng cao nhất là nơi nghỉ ngơi của các vị tai to mặt lớn tham gia đấu giá và bình chọn.

Các thí sinh sẽ ở lại sơn trang hai ngày hai đêm.

Giáo sư, ban giám khảo và các khách mời khác thì ở lại hai ngày một đêm.

Thẩm Tường được phân vào căn phòng thứ hai trên tầng năm. Mối quan hệ của cựu hiệu trưởng rất rộng nên điều kiện thi của sinh viên không hề tồi tàn. Mỗi người một phòng ngủ, một phòng khách. Trong phòng tắm bày sẵn trọn bộ đồ vệ sinh cá nhân của Bvlgari.

Nói chung là rất xa hoa.

Thẩm Tường vừa cất đồ đạc xong thì tiếng gõ cửa vang lên.

"Chào bạn, chúng tôi đến đăng ký." Giọng nhân viên công tác vọng vào. Thẩm Tường phối hợp mở cửa.

Nhân viên cầm một tờ biểu mẫu, trên đó có đủ các loại hình ảnh tư liệu.

Sản phẩm của cô đã nộp cho giáo sư từ hôm qua, rồi giáo sư giao cho cựu hiệu trưởng. Tập tài liệu dày cộp này toàn là chi tiết, bản phân tích và ảnh chụp chứng thực cho tác phẩm dự thi của cô, nhằm ngăn chặn hành vi phá hoại ác ý.

Thẩm Tường kiểm tra một vòng, xác nhận không có vấn đề gì liền ký tên mình.

Vô tình cô lại lướt qua danh sách trên tay nhân viên.

Trên đó có viết rành rành ba chữ: Tống Bạc Lễ.

Cô đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho việc chạm mặt.

Thẩm Tường cũng không thấy quá bất ngờ.

Chín giờ sáng hôm sau, cánh cổng lớn của Âm Minh Sơn Trang từ từ mở ra. Chiếc xe sang đầu tiên tiến vào là của cựu hiệu trưởng Chu Cường — người tổ chức sự kiện lần này. Nối tiếp đó là những chiếc siêu xe lần lượt chạy tới. Những người bước xuống đều là khách mời.

Thẩm Tường cùng các sinh viên khác của Đại học Hồng Kông được xếp hàng đón khách ở cửa. Nếu không, trường cũng chẳng cần cất công đưa một nhóm người đến trước từ đêm qua. Công việc đón tiếp thực ra rất đơn giản. Cứ mỗi chiếc xe dừng lại, một người xuống xe thì sinh viên đứng hàng đầu sẽ ra đón và dẫn vào trong.

Thẩm Tường đứng ở vị trí áp chót.

Từng chiếc xe sang nối đuôi nhau tới, hàng chục nhân vật danh giá từ mọi tầng lớp bước xuống. Khi đến lượt Thẩm Tường đón khách, một chiếc xe mang biển "Cảng F021" chạy tới. Thẩm Tường bất giác liếc nhìn biển số.

Biển số xe của Tống Bạc Lễ sẽ không có những con số rườm rà như vậy. Thẩm Tường lập tức thở phào.

Cô sợ nhất là phải đón Tống Bạc Lễ.

Thẩm Tường bước tới chào: "Xin chào ngài."

Người đàn ông bước xuống phong thái nho nhã. Thấy Thẩm Tường, ông hiền từ nói: "Chào cháu, Thẩm Tường."

Thẩm Tường thoáng ngạc nhiên. Cô đang định hỏi xem người đàn ông trung niên trước mắt này làm sao biết tên mình, thì một khách mời khác tiến lại chào hỏi: "Tổng Thẩm, trùng hợp quá, hôm nay ngài cũng tới sao?"

Thẩm Tường hiểu ra. Chắc hẳn đây chính là tổng Thẩm đã tài trợ tiền du học cho cô.

Thảo nào ông ấy biết tên cô.

Thẩm Tường cũng hùa theo gọi một tiếng: "Tổng Thẩm, vừa rồi thất lễ quá."

Tổng Thẩm trả lời Thẩm Tường trước: "Không biết không có tội. Hôm nay vất vả cho cháu rồi." Sau đó ông mới quay sang người vừa tiến tới chào hỏi, cười nói: "Tổng Trần, thật trùng hợp."

Hai người vừa hàn huyên vừa theo Thẩm Tường đi vào trong. Vì tổng Trần cố tình sáp lại gần nên nam sinh viên đón tổng Trần cũng đi cùng Thẩm Tường.

Ngay khi họ chuẩn bị bước vào, một tiếng ồn ào khiến mọi người dừng bước.

Nam sinh viên đứng cạnh cô quay đầu lại trước, khẽ thốt lên: "Mẹ kiếp! Cảng 1!"

Ngay sau đó là tiếng xì xào của đám đông: "Tống Đổng cũng đến sao?!"

"Lần này hoành tráng rồi, Tống Đổng cũng đến dự!"

Chiếc Cảng 1 đỗ trước cổng lớn. Anh tựa như một vị thần chí cao vô thượng, ngũ quan sắc sảo lạnh lùng, gương mặt không cảm xúc. Dưới hàng trăm con mắt đổ dồn, anh được người ta cung kính mời xuống từ băng ghế sau.

Ngay cả cựu hiệu trưởng Chu Cường gần bảy mươi tuổi, người có uy vọng cao ở Hồng Kông, cũng vì thế mà dừng bước, xoay người đích thân ra đón.

"Bạc Lễ." Cựu hiệu trưởng bước lên chào trước.

"Chu bá." Tống Bạc Lễ lịch sự gọi Chu Cường.

Chỉ một tiếng "Chu bá" này đã là nể mặt lắm rồi. Trên mặt Chu Cường rạng rỡ hẳn lên, vội vã dẫn Tống Bạc Lễ vào trong.

Một đám người đông đúc vây quanh Tống Bạc Lễ tiến vào.

Thẩm Tường đang đứng cạnh tổng Thẩm.

Khi Tống Bạc Lễ đi ngang qua cô, Thẩm Tường ngửi thấy mùi hương gỗ trầm quen thuộc thoang thoảng cùng mùi khói thuốc trên người anh.

Mùi hương đan xen ấy khiến cô nhớ lại buổi tối chia tay không mấy vui vẻ.

Thẩm Tường vô thức lùi lại một bước, nào ngờ Tống Bạc Lễ lại dừng chân, nghiêng mắt nhìn cô, nói: "Không biết cô đây có rảnh giới thiệu phòng triển lãm cho tôi không."

Tống Bạc Lễ là nhân vật máu mặt ở Hồng Kông. Nếu anh tỏ ra quen biết, chỉ một câu "Thẩm tiểu thư" cũng đủ để đẩy cô lên bảng phong thần ngày mai, đồng thời khiến thân phận của Thẩm Tường trở nên mập mờ.

Câu nói vờ như người lạ này chính là cách anh bảo vệ cô.

Thẩm Tường không muốn đi theo tiếp đón Tống Bạc Lễ. Lúc cô vừa định từ chối thì nghe thấy giọng nói trung khí mười phần của tổng Thẩm vang lên: "Xin lỗi, cô Thẩm đây vừa nãy đã đón tôi rồi. Phiền Tống Đổng chọn người khác vậy."

Xưa nay Tống Bạc Lễ không thích tranh cãi với người khác. Ánh mắt anh rời khỏi tổng Thẩm, lướt qua Thẩm Tường, sau đó thu hồi tầm mắt. Anh tự giễu cười khẩy, cất bước đi vào trong.

Bốn năm trước, hai người lần đầu quen nhau tại đây. Anh cũng từng tham gia một buổi triển lãm thế này. Khi đó anh chẳng hề yêu cầu ai ra tiếp đón.

Bây giờ lại đích danh chỉ định cô, Thẩm Tường không hiểu mục đích của anh, và cũng chẳng muốn hiểu.

Sự tò mò của đám đông nhanh chóng bị chuyển dời theo tiến độ của buổi triển lãm.

Bên cạnh Tống Bạc Lễ có Chu Cường đi cùng, bên kia là thư ký Trần. Đôi mắt sâu thẳm của anh lướt qua mọi thứ. Mỗi bản thiết kế anh đều dừng lại ba giây rồi bước qua. Cho đến khi tham quan tới tác phẩm thứ ba từ dưới đếm lên, bước chân cao ngạo của Tống Bạc Lễ dừng lại.

"Ai thiết kế cái này?" Tống Bạc Lễ cất giọng trầm trầm: "Gọi tới đây xem nào."

Anh bảo gọi tới đây, thì nhất định phải gọi tới đây.

Chu Cường nhìn tấm danh thiếp ở góc dưới bên trái, tên tác giả ghi rõ hai chữ Thẩm Tường.

"Cái này do Thẩm Tường thiết kế." Chu Cường cười nói: "Bạc Lễ, cậu thật tinh mắt. Đồ án tốt nghiệp của con bé đoạt giải quán quân đấy."

Tống Bạc Lễ cụp mắt nhìn bản vẽ thiết kế, không nói lời nào.

Thẩm Tường đang dẫn tổng Thẩm đi trong phòng triển lãm thì bị một sinh viên khác gọi với lại: "Thẩm Tường, hiệu trưởng Chu tìm cậu."

Thẩm Tường không chậm trễ, đi ngay.

Trong hội trường, nếu tác phẩm thiết kế lọt vào mắt xanh người mua, họ có thể yêu cầu gặp mặt tác giả. Chuyện cô bị Chu Cường gọi tới cũng chẳng có gì lạ.

Nhưng không ngờ, Tống Bạc Lễ cũng ở đó.

Trước mặt bao người, Thẩm Tường không dám tỏ ra bất kính với Tống Bạc Lễ, bước lên nói: "Hiệu trưởng, ngài gọi em ạ?"

Chu Cường đã sống bảy mươi năm, nếm trải đủ sóng gió ở Hồng Kông. Làm sao ông lại không nhận ra bầu không khí vi diệu giữa Tống Bạc Lễ và Thẩm Tường?

"Tống Đổng rất hứng thú với thiết kế của em. Em nói thử xem, sản phẩm này bắt nguồn từ đâu? Có ý nghĩa gì?"

Ngày triển lãm bốn năm trước, sản phẩm thiết kế của Thẩm Tường thu hút rất nhiều người xem. Đó cũng là lần đầu tiên được định giá khởi điểm lên tới hàng triệu tệ. Cuối cùng, ai cũng cho rằng bỏ bạc triệu ra mua đồ của sinh viên là không đáng, nên không ai trả giá thêm.

Chỉ có Tống Bạc Lễ ngồi ở vị trí chính, vung tay mua với giá ba triệu.

Khi đó Thẩm Tường còn tưởng thiết kế của mình xuất sắc tới mức thu hút được ánh nhìn của Tống Bạc Lễ cao cao tại thượng.

Tuy nhiên sau này quen lâu mới biết, trước nay anh không rảnh rỗi dồn tâm trí vào những việc vô bổ. Ba triệu năm đó chỉ là vì anh thấy đã đến lúc phải về, nên nể mặt cựu hiệu trưởng mà thôi.

Dẫu sao số tiền đấu giá đó, một phần trích hoa hồng cho nhà thiết kế, một phần quyên góp, một phần vào túi ai thì vẫn chưa rõ.

Lúc ấy anh cũng chẳng hỏi cô, thiết kế kia mang ý nghĩa gì.

Thẩm Tường dứt khỏi dòng suy nghĩ, bình tĩnh giải thích: "Linh cảm này đến khi em ngồi trong ký túc xá ngắm hoàng hôn. Dù ở trong nghịch cảnh, khốn khó hay môi trường chật hẹp, thì trong lòng chúng ta luôn phải có một trang viên nhỏ rực sáng thuộc về chính mình."

Sản phẩm của Thẩm Tường lấy chủ đề là Trang viên Tường Vi.

Hình dáng giống bông hoa tường vi, cánh hoa được điểm xuyết kim cương vụn. Dưới ánh đèn chiếu rọi trong tủ kính, xung quanh tỏa sáng lấp lánh động lòng người. Giữa nhụy hoa là một viên kim cương chạm khắc hình mặt trời.

"Điểm đẹp nhất của thiết kế này là lúc tắt đèn." Thẩm Tường tắt đèn trong tủ kính.

Chỉ thấy mặt trời vốn đang chói chang chợt biến mất. Những viên kim cương vụn xung quanh lại tỏa sáng trong bóng tối tựa như bầu trời đầy sao lộng lẫy, còn mặt trời ở giữa hóa thành mặt trăng.

Ban ngày là mặt trời rực rỡ, ban đêm là tinh tú rạng ngời.

Lúc đèn vừa tắt, Thẩm Tường đã thu hút được không ít sự chú ý.

Bây giờ mọi người vây quanh tủ kính của cô, kinh ngạc trầm trồ, thi nhau vỗ tay.

Tổng Thẩm cũng ở trong đám đông. Tiếng vỗ tay dứt, tổng Thẩm lên tiếng: "Sản phẩm này, cả thiết kế lẫn ý nghĩa đều cực kỳ hoàn hảo. Hậu sinh khả úy, tôi rất tán thưởng. Ba triệu, tôi mua."

Vừa mở miệng đã là ba triệu. Mọi người xuýt xoa, không dám tranh, cũng chẳng muốn tranh. Đẹp thì đẹp thật, nhưng bỏ ba triệu ra mua đồ của sinh viên thì quả thật không đáng.

Tống Bạc Lễ cụp mắt nhìn "Trang viên Tường Vi" trong tủ kính. Lát sau, khi mọi người tưởng ba triệu đã là giá chót, anh cất giọng điềm nhiên: "Mười triệu."

Giây tiếp theo, anh nhìn về phía Thẩm An, nói: "Tổng Thẩm, xin lỗi."

Mười triệu là tình thế bắt buộc, chặt đứt đường lui của Thẩm An.

Thẩm An muốn làm ăn ở Hồng Kông thì tuyệt đối không thể hồ đồ, đành chắp tay nhường nhịn.

Ngôi vị quán quân của phòng triển lãm chắc chắn thuộc về Thẩm Tường.

Sau đó đám đông giải tán. Tới tận chín giờ tối khi buổi triển lãm kết thúc, Thẩm Tường đã nghe câu chúc mừng không dưới trăm lần, khóe miệng cười đến cứng đờ. Tan tiệc, các nhân vật có máu mặt lên tầng cao nhất tụ tập, còn sinh viên mệt mỏi cả ngày thì về phòng nghỉ ngơi.

Thẩm Tường về lại tầng năm, vừa định tắm rửa thì tiếng gõ cửa vang lên.

Cô mở cửa, là thư ký Trần.

"Cô Thẩm, Tống Đổng của chúng tôi mời cô lên trên một chuyến."

"Chú nói với anh ta là tôi không rảnh." Thẩm Tường đang định đóng cửa.

Thư ký Trần liền nói: "Tống Đổng dặn, ngài ấy lấy thân phận người mua hàng, có thắc mắc về sản phẩm thiết kế hôm nay nên yêu cầu gặp mặt. Mong cô Thẩm đừng hiểu lầm, phiền cô theo tôi lên trên một chuyến."

Mua bán tại triển lãm có quy định, người mua có quyền yêu cầu gặp nhà thiết kế bất cứ lúc nào để trao đổi về các chi tiết cần chỉnh sửa. Nhưng không được trả hàng, không được hoàn tiền.

Tống Bạc Lễ đưa ra yêu cầu của người mua, Thẩm Tường bắt buộc phải đi.

Nếu không, cô sẽ vi phạm hợp đồng.

Mười triệu đối với Tống Bạc Lễ mà nói, chẳng qua chỉ là số lẻ.

Cô không tin anh lại bận tâm đến từng chi tiết của món đồ chơi được mua bằng tiền tiêu vặt.

Nhưng rốt cuộc anh muốn làm gì, Thẩm Tường cũng chẳng thể đoán nổi.

Cô đành bất lực theo sau thư ký Trần, vào thang máy lên tầng cao nhất.
