Chương 28: Gặp Irene
(Tên chương gốc: 见Irene)

Bầu trời xanh xám điểm xuyết muôn ngàn ánh sao, tiếng gió thổi đìu hiu.

Gió lạnh tạt qua khiến dái tai cô ửng đỏ. Trong gió thoang thoảng mùi hương gỗ quen thuộc, xen lẫn mùi rượu nhàn nhạt nhưng cay nồng phảng phất quanh mũi.

Vòng tay ấm áp, tấm lưng rộng lớn che chắn mọi cơn gió buốt giá.

Bàn tay xương khớp phân minh của Tống Bạc Lễ giữ lấy gáy Thẩm Tường, ép cô tựa đầu vào hõm vai anh. Chóp mũi cao thanh tú của cô khẽ chạm vào yết hầu anh. Cánh tay kia siết chặt lấy vòng eo thon gọn, cằm anh tựa lên đỉnh đầu cô.

Ôm ấp, là tư thế thân mật nhất trên đời.

Gió thoảng qua. Giây phút này, men rượu bốc lên, chuyện cũ hiện về rõ mồn một.

Ngày trước ở bên Tống Bạc Lễ, lần nào cũng là cô chủ động dang tay ôm anh. Còn anh chỉ vỗ nhẹ lên đầu cô cho có lệ. Anh chưa bao giờ ôm cô chặt đến thế này.

Ấn tượng sâu sắc nhất là có một lần, anh đi công tác rất lâu mà bặt vô âm tín. Khi anh về nhà, cô gặng hỏi mới biết. Cô vẫn nhớ lúc đó mình rất khó chịu. Cô muốn bảo anh, sau này có thể đừng đi công tác đột ngột như vậy nữa được không.

Nhưng lời đến khóe miệng lại nuốt xuống. Cô sợ anh chê mình không hiểu chuyện.

Đôi môi run rẩy, cuối cùng cô chỉ thốt ra: "Anh ôm em một chút được không?"

Sau đó quả thực anh đã ôm cô, nhưng chỉ là một cái ôm hết sức hời hợt. Cô tưởng ít nhất anh cũng sẽ hỏi: Em sao vậy?

Thế nhưng không. Anh quay người đi thẳng vào thư phòng.

Thẩm Tường cười tự giễu, ra sức vùng vẫy trong lòng Tống Bạc Lễ. Nhưng cô vừa nhúc nhích, giây tiếp theo đã bị anh siết chặt hơn.

Anh ôm chặt cứng, như hận không thể khảm cô vào tận xương tủy.

"Để tôi ôm một lát." Giọng Tống Bạc Lễ run rẩy.

Lời thốt ra, tim anh nhói đau bóp nghẹt. Giờ anh mới bàng hoàng nhận ra, dường như mình chưa bao giờ ôm cô như lúc này. Anh chợt nhớ đến một chuyện.

Nhớ có lần, anh đi công tác về đến nhà. Cô buông thõng hàng mi, đi chân trần, hốc mắt đỏ hoe. Bằng tông giọng rất khẽ, cô nói với anh: "Anh ôm em một chút được không?"

Lúc ấy anh đã đưa tay ra ôm lấy cô.

Nhưng vì đi công tác về vẫn còn một cuộc họp trực tuyến phải mở vội. Anh định bụng họp xong sẽ hỏi xem vì sao cô không vui. Song lúc anh đi ra, cô đã nằm ngủ thiếp đi trên sô pha.

Hôm sau, cô lại cười tươi như hoa, anh cũng quên béng luôn chuyện đó.

Đến nay hoảng hốt nhớ lại, anh mới phát hiện ra một điều. Hóa ra khi cô dành trọn tình yêu cho anh, anh lại bỏ mặc cảm xúc của cô một cách triệt để đến vậy.

Anh cũng chợt hiểu ra. Hóa ra lúc ấy cô bảo "ôm em một chút được không", là cô đang cho anh biết, cô cần cái ôm của anh. Điều đó đối với cô vô cùng quan trọng.

Cái ôm tựa như liều thuốc quý, có thể chữa lành những vết thương lòng của cô.

Giống như cái ôm của cô lúc này, đối với anh cũng là điều độc nhất vô nhị.

Nhưng rốt cuộc, anh đã hiểu ra quá muộn.

Tình yêu cô dành cho anh chẳng còn lại chút gì, sắc mặt cũng chẳng mảy may hòa hoãn. Cô giống hệt một con nhím, xù lớp gai nhọn hoắt, ra sức chống cự trong lòng anh. Tưởng chừng dằng dặc, thực chất chỉ trong vài giây ngắn ngủi, cô đã mạnh mẽ đẩy anh ra.

Gương mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay tràn ngập sự lạnh lẽo.

Cô lạnh giọng: "Tống Đổng rốt cuộc muốn làm gì?"

Tống Bạc Lễ muốn làm gì? Thực ra chính anh cũng chẳng rõ.

Anh chỉ biết rằng, sự lý trí và tính kỷ luật mà anh luôn tự hào, ngay khoảnh khắc cô nói chia tay, đã hoàn toàn sụp đổ.

Dường như anh cũng dần nếm trải hương vị của việc yêu một người.

Khi thấy cô và chàng trai trong quán bar kia dịu dàng nhìn nhau, cười nói vui vẻ. Trong lòng anh, ngoài sự sợ hãi, bỗng nhen nhóm thêm những cảm xúc khác lạ.

Chua xót, đau đớn, để tâm, nhạy cảm, dục vọng chiếm hữu. Tất thảy những cảm xúc Thẩm Tường mang đến, rào rạt xâm chiếm tâm trí anh.

Hóa ra yêu một người, thật sự sẽ khiến ta suy nghĩ miên man.

Cách thể hiện của tình yêu là chiếm hữu.

Còn suy nghĩ miên man, lại là một mặt khác của sự chiếm hữu.

Tống Bạc Lễ trầm giọng, buông ra câu hỏi đã giày vò anh suốt đêm: "Người đàn ông ngồi cạnh em tối nay, là ai?"

Thẩm Tường như nghe thấy chuyện gì nực cười lắm, cô cười lạnh.

Cô dùng chính lời của anh để trả lại cho anh: "Chỉ là công việc thôi, Tống Đổng đừng nghĩ nhiều."

"Tôi cũng chẳng cần phải giải thích với anh."

Cô đem những lời anh từng nói, trả lại nguyên vẹn cho anh.

"Trước kia là tôi không hiểu, nhưng giờ tôi hiểu rồi." Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường vừa lùi lại nửa bước. Anh nén nỗi đau thương xé lòng, thốt lên: "Em cho tôi một cơ hội, để tôi bù đắp cho em, được không?"

Mãi đến khi đánh mất, anh mới biết tình yêu trong sáng của Thẩm Tường đáng quý nhường nào.

Đây là lần đầu tiên Thẩm Tường nghe Tống Bạc Lễ nói ra những lời bộc trực như vậy. Nhưng cô chẳng mảy may cảm xúc, chẳng thấy ngọt ngào, cũng chẳng thấy trào phúng. Lòng cô tĩnh lặng hệt như nhìn thấy một người dưng qua đường.

Một cơn gió thổi tới, mái tóc cô bay bay. Gió lạnh quất vào mắt đau rát. Cô chỉ muốn quay về căn phòng trọ nhỏ bé - góc trời riêng của mình, tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ thuộc về riêng cô.

Cô sụt sịt sống mũi lạnh ngắt, chắc là bị gió thổi đến cảm mạo rồi. Giọng cô đặc sệt âm mũi: "Tống Đổng không thấy, tình yêu của năm năm trước, năm năm sau anh mới ngỏ ý xin một cơ hội, là quá muộn màng rồi sao?"

"Thực ra chẳng có ý nghĩa gì đâu." Thẩm Tường không cho Tống Bạc Lễ cơ hội lên tiếng, cô mím môi nói tiếp: "Sở dĩ tôi năm lần bảy lượt chịu nói chuyện đàng hoàng với anh, không phải vì tôi nghĩ tôi và anh còn cơ hội. Mà là tôi muốn cho người tôi từng yêu trong ký ức một cái kết trọn vẹn. Chúng ta giữ thể diện cho nhau được không?"

Sự lương thiện của Thẩm Tường là căn bệnh nan y không thuốc chữa. Cô thấu hiểu cảm giác bị lời nói làm tổn thương và bị ngó lơ. Cho nên dù không còn yêu Tống Bạc Lễ, cô vẫn không nỡ tự tay vung dao đâm về phía anh.

Tống Bạc Lễ chẳng hề nghe lọt tai. Cũng không rõ là do hơi men, hay do những lời đè nén trong lòng từ lâu, anh bước tới nửa bước, nói: "Tôi biết, trước kia tôi đã lờ em đi. Nhưng thực sự tôi không cố ý làm vậy..."

"Nhưng dù là vô tình hay cố ý, tôi cũng đã bị tổn thương rồi. Chẳng lẽ anh nói anh vô tình, thì những tổn thương trước kia có thể xóa sạch, và tôi có thể lập tức buông bỏ sao?" Thẩm Tường thở dài. "Người bị tổn thương không phải là anh, đương nhiên anh sẽ không thấy đây là chuyện gì to tát. Bốn năm trời đấy, không phải bốn ngày đâu. Anh có biết tôi phải vật vã nhường nào mới vượt qua được không?"

Những lời cô tuôn ra với khuôn mặt vô cảm đều vô cùng có lý. Anh thấy mình giống hệt một con chó hoang.

May mà cô tốt bụng, mới chịu nán lại vì anh giữa đêm đông giá rét này.

Tống Bạc Lễ buông thõng hai tay bên đùi. Im bặt hồi lâu, ánh mắt anh nhìn Thẩm Tường, cất giọng trầm thấp: "Tôi sẽ không từ bỏ em đâu."

"Gương vỡ lại lành sao được?"

"Bây giờ tôi sống rất vui vẻ. Tôi có bạn bè, có công việc. Trước kia lúc cần anh, không có anh tôi vẫn sống tốt. Huống hồ bây giờ tôi chẳng cần anh nữa?" Thẩm Tường nhìn Tống Bạc Lễ, cười tự giễu vặn lại: "Làm sao anh có thể cầm lên được, lại không bỏ xuống được vậy?"

Lần lữa qua lại chưa đầy năm phút, nhưng lại ngỡ như cả một đêm đông dài dằng dặc.

"Anh đừng tới tìm tôi nữa." Cô nói: "Sau này cũng đừng gặp nhau nữa."

Thẩm Tường dứt khoát quay lưng bước đi. Giày cao gót dẫm lên mặt đường, vang lên những tiếng lanh lảnh như thủy tinh vỡ vụn trong đêm đen.

Dưới ngọn đèn đường, bóng Tống Bạc Lễ kéo dài ra. Tấm lưng cao lớn của anh toát lên vẻ cô liêu tận cùng.

-

Sau khi hai trăm bản thiết kế sản phẩm của Thẩm Tường được thông qua, đúng như Trần Kiều Kiều nói, cô bận tối mắt tối mũi.

Chu Hạo tìm giám đốc thiết kế, Thẩm Tường và giám đốc bán hàng, ba người mở một cuộc họp.

"Đa số thiết kế của cô đều làm từ vàng 18K, hiện tại giá cả đang tăng mạnh. Tôi đang tính xem cô có thể đổi sang pha lê nhân tạo và bạc được không. Như vậy chúng ta dễ đàm phán giá cả, giảm bớt chi phí."

Việc sửa đổi những thứ này chẳng có gì khó, Thẩm Tường nghiêm túc phân tích: "Lý do đa số dùng 18K là vì lúc thiết kế, tôi đã xin thông tin nhà cung cấp từ bộ phận kinh doanh. Tôi phát hiện nhà cung cấp của chúng ta chỉ có vài chỗ, mà đa số chỉ làm một loại vật liệu. Thế nên để tiết kiệm chi phí và lấy giá sỉ với số lượng lớn, tôi mới chọn 18K."

"Sửa thì không khó." Thẩm Tường đưa ra một vấn đề khiến Chu Hạo đau đầu. "Hai trăm sản phẩm, nếu chỉ có 18K, chúng ta có thể lấy giá nhập kho là 80 tệ một gram. Nhưng nếu xé lẻ hai trăm sản phẩm thành 18K, bạc và pha lê nhân tạo, thì 18K tối đa chỉ tính là 80 sản phẩm. E là chúng ta chỉ lấy được giá 100 tệ một gram. Đối với chúng ta mà nói, chẳng có chút lợi thế nào cả."

Giám đốc bán hàng Vu Kiến nghe vậy, cảm thấy rất có lý, nói: "Irene nói rất đúng. Hai trăm sản phẩm, anh xé lẻ ra thà đàm phán một loại còn hơn. Như vậy lấy số lượng lớn mới ép được giá sát sàn."

"Nếu nhất quyết phải thêm pha lê nhân tạo và bạc để giảm chi phí, trừ phi có doanh nghiệp cung cấp được nhiều loại chất liệu đặc thù cùng lúc." Giám đốc thiết kế lên tiếng. "Đặc biệt là pha lê nhân tạo, màu sắc đa dạng lại phức tạp. Thà chốt cứng một nhà cung cấp còn hơn, như thế chúng ta mới lấy được giá thấp nhất."

Chu Hạo gật gù: "Mọi người nói nghe bùi tai lắm, nhưng vấn đề là, tôi biết tìm đâu ra nhà cung cấp có đủ mọi nguyên vật liệu đây? Bây giờ ngành nào cũng khó khăn, ai mà có nguồn vốn lớn đến thế..."

Lời còn chưa dứt.

Chu Hạo bỗng khựng lại: "Hình như có một người, có khả năng này."

Chu Hạo vừa dứt lời, Thẩm Tường lập tức nghĩ ngay ra người đó là ai.

"Hôm nay cậu đến chào hỏi thái tử gia nhà họ Tống xem, ướm hỏi xem có thể hợp tác với Phương Hi không." Chu Hạo dặn dò giám đốc bán hàng: "Cứ thăm dò trước đã, nếu ổn thì tôi sẽ đích thân đi." Nếu không sếp lớn ra tay mà bị từ chối thẳng thừng thì mất mặt lắm.

Phương Hi là công ty cung cấp vật liệu trang sức thuộc Tập đoàn Tống thị, chuyên đổ sỉ ra bên ngoài. Công ty trang sức lớn nhất toàn cầu cũng đang hợp tác với Phương Hi. Ở Phương Hi, chỉ có vật liệu bạn không ngờ tới, chứ không có vật liệu nào họ không lấy ra được. Mà một nhà cung cấp lớn cỡ đó, hiển nhiên sẽ không thiếu một mối làm ăn với công ty trang sức. Chu Hạo vẫn tự biết mình biết ta, Urna nặng nhẹ bao nhiêu ông ta nắm rõ.

Thẩm Tường im lặng cúi đầu, hợp tác với nhà cung cấp nào cũng được, miễn sao đừng dây dưa tới cô là ổn.

Giám đốc bán hàng Vu Kiến ra khỏi phòng họp, chiều hôm đó liền xuất phát đến chi nhánh Tống thị tại Thượng Hải.

Chỉ là trước khi đi, anh ta còn lượn lờ trước mặt Thẩm Tường, nói: "Nghe đồn người này khó gần lắm, không biết lát nữa có đuổi thẳng cổ tôi ra ngoài không. Lần trước cô gặp cậu ta rồi, cô thấy người này thế nào?"

Lần trước đi hội nghị thượng đỉnh cùng Chu Hạo về, Chu Hạo đã rêu rao chuyện gặp Tống Bạc Lễ cho cả công ty biết. Chỉ thiếu nước bắc loa lên hét, khoe khoang còn không quên kéo theo Thẩm Tường, đi đâu cũng bô bô: "Tống Đổng cũng rất tán thưởng Irene, còn chủ động kết bạn wechat với cô ấy."

Thế nên cả công ty đều biết Irene có wechat của Tống Bạc Lễ. Vu Kiến có hỏi như vậy cũng là điều dễ hiểu. Thẩm Tường đáp: "Tôi không rõ Tống Đổng cho lắm, chưa tiếp xúc nhiều."

Vu Kiến cười cười: "Hy vọng Tống Đổng là người dễ nói chuyện! Cầu trời phù hộ!"

-

Trần thư ký ôm một chồng tài liệu dày cộp bước vào văn phòng, nhìn sang Tống Bạc Lễ đang rũ mắt xem giấy tờ trước bàn làm việc.

Sáng sớm ra Tống Đổng đã bốc hỏa bừng bừng. Chẳng biết gặp phải chuyện gì mà các phòng ban đều bị mắng té tát một cách khó hiểu. Trần thư ký cẩn thận đặt tài liệu lên bàn, cất giọng: "Tống Đổng, đây đều là thư ngỏ hợp tác từ các doanh nghiệp trang sức ở Thượng Hải, còn có một số thư ngỏ nhập hàng từ các nhà cung cấp, và vài dự án đầu tư bất động sản."

Tống Bạc Lễ không thèm ngẩng đầu lên, giọng điệu trầm trầm: "Không hợp tác mảng trang sức, bên cung cấp cũng không nhận."

Xưởng cung cấp Phương Hi lớn như vậy, đều ký hợp đồng với rất nhiều doanh nghiệp lớn trên toàn cầu. Nếu không, người mua sẽ phát hiện ra các doanh nghiệp nhỏ cũng lấy chung một nguồn hàng với doanh nghiệp lớn. Một bên bán mấy vạn, một bên bán mấy trăm, ai lại chịu bỏ tiền mua thương hiệu nữa.

Hơn nữa, nếu các doanh nghiệp lớn biết Phương Hi cũng cung cấp hàng cho doanh nghiệp nhỏ, rất có thể họ sẽ chấm dứt hợp tác. Đối với Phương Hi mà nói, vì món lợi nhỏ mà bỏ lỡ cơ hội lớn, tuyệt đối không phải vụ mua bán có lời.

Trần thư ký lập tức gật đầu, sau đó bê số tài liệu sang một bên, nhặt những thư ngỏ hợp tác mảng trang sức ra.

Đúng lúc này, tiếng gõ cửa vang lên, Trần thư ký tức tốc ra mở cửa.

Vài phút sau, Trần thư ký đóng cửa lại, xoay người đi về phía Tống Bạc Lễ, nói: "Tống Đổng, ban nãy lễ tân gọi điện cho thư ký Lưu, bảo là quản lý kinh doanh của Urna muốn gặp ngài, bàn chuyện nhập hàng và gia công bên Phương Hi."

Trần thư ký làm việc luôn rất đáng tin cậy. Ở cạnh Tống Bạc Lễ bao lâu nay, đương nhiên anh ta cũng ít nhiều đoán được tâm tư của sếp. Mặc dù giây trước Tống Bạc Lễ vừa bảo không nhận hợp tác mảng trang sức, đổi lại là doanh nghiệp khác, Trần thư ký đã từ chối thẳng thừng rồi. Nhưng lý do anh ta vẫn lên hỏi thăm một câu, chắc chắn là vì Urna không phải doanh nghiệp bình thường. Dù sao ở đó còn có vị bồ tát lớn đang nhiễu loạn tâm trí Tống Đổng cơ mà.

Quả nhiên, vừa nghe thấy hai chữ Urna, tay lật tài liệu của Tống Bạc Lễ khựng lại.

Sau đó ngẩng đầu lên, nói: "Bảo họ vào."

Vài phút sau, thư ký Lưu dẫn Vu Kiến bước vào.

Trần thư ký nhìn thấy rõ ràng ánh mắt Tống Đổng liếc ra phía sau. Khi thấy chỉ có mỗi Vu Kiến, sắc mặt liền sa sầm đi mấy phần.

Vu Kiến làm giám đốc bán hàng cũng mấy năm rồi. Thể loại đối tác, nhà cung cấp nào mà chẳng từng gặp. Thế nhưng lần đầu tiên giáp mặt Tống Bạc Lễ, anh ta bị khí thế áp đảo của anh làm cho choáng ngợp sinh ra chút hèn nhát.

"Chào Tống Đổng, tôi là giám đốc bán hàng của Urna. Hôm nay tôi đến đây là muốn bàn chuyện hợp tác với ngài. Không biết Tống Đổng có thể dành cho tôi nửa tiếng, để tôi giới thiệu về sự phát triển trong tương lai của Urna được không."

Tống Bạc Lễ gập tài liệu lại, tựa lưng vào ghế bọc da, cất lời: "Nói đi."

"Urna hiện tại đang..." Đối mặt với dáng vẻ hững hờ nhưng uy nghiêm ngút ngàn của Tống Bạc Lễ, Vu Kiến cứ như học sinh tiểu học trả bài. Suốt nửa tiếng đồng hồ, anh ta chém gió tung trời biến Urna thành doanh nghiệp trang sức sắp sửa lên sàn chứng khoán. Đến lúc nói xong, chính Vu Kiến còn cảm thấy ngượng mồm.

Lời dân sale nói, ai tin mới là kẻ ngốc.

Tống Bạc Lễ lăn lộn trên thương trường bao năm nay, lời nào nói từ miệng, lời nào là nói láo, anh đều phân biệt rành rọt. Cho nên những gì Vu Kiến nói, anh chả lọt tai lấy một câu.

Bởi vì trọng tâm của anh vốn chẳng nằm ở việc Urna mạnh hay yếu, tương lai phát triển ra sao.

Mà là trong Urna, có người anh ngày đêm mong nhớ mà chẳng được gặp.

"Nghe nói Irene cũng đang làm ở công ty anh phải không?"

Câu đầu tiên Tống Bạc Lễ mở miệng đã hỏi vặn lại.

Vu Kiến ngớ người ra một lúc. Chết tiệt, anh ta thao thao bất tuyệt nửa ngày về Urna, Tống Đổng lại ném cho một câu hỏi chẳng ăn nhập gì, ậm ờ vòng vo. Trong lòng Vu Kiến tuy thắc mắc nhưng vẫn nghiêm túc đáp lại: "Đúng vậy ạ, sản phẩm lần này chính là do Irene thiết kế."

Tống Bạc Lễ mặt không đổi sắc, nói: "Tôi xem bản thiết kế của cô ấy chút."

Nhà cung cấp tài phiệt đòi xem bản thiết kế, thế nghĩa là có hy vọng rồi!

Vu Kiến thầm mừng húm, lập tức dâng bản thiết kế lên.

Những ngón tay thon dài của Tống Bạc Lễ lật giở tập san quảng cáo hai trăm sản phẩm trong tay, hàng mi khẽ rủ.

Trái tim Vu Kiến cứ nảy lên nảy xuống theo động tác lật sách của anh, lúc thì thấy tràn trề hy vọng, lúc lại thấy vô vọng tràn trề.

Mười phút sau.

Tống Bạc Lễ thả tập san xuống bàn, hỏi: "Urna cử mỗi mình anh đến thôi à?"

Vu Kiến lê la bàn nhậu bao năm, gặp qua vô khối đối tác kiệm lời như vàng. Ẩn ý trong câu nói của Tống Bạc Lễ, làm sao anh ta không hiểu cơ chứ. Thế là anh ta đứng bật dậy, nói: "Tống Đổng, hôm nay chỉ là mạn phép đến chào hỏi thôi. Ngày mai tôi sẽ dẫn người của công ty tới thêm một chuyến nữa."

Tống Bạc Lễ khá ưng ý sự thức thời của Vu Kiến.

Ngày thứ hai, Tống Bạc Lễ đã ngồi chễm chệ trong văn phòng chờ đợi từ sớm. Vị thái tử gia vốn dĩ hờ hững lạnh nhạt, ôn hòa như ngọc, nay lại vểnh cổ ngóng trông một người xuất hiện.

Thật sự có hơi chuyện lạ đời.

Trần thư ký im ỉm túc trực cùng Tống Bạc Lễ. Mười giờ sáng, vì Trần thư ký đã dặn dò trước, nên thư ký Lưu trực tiếp đưa người của Urna vào văn phòng.

Lúc tiếng gõ cửa vang lên, Tống Bạc Lễ đang cắm mặt ký giấy tờ. Hàng lông mày vốn chau chặt bỗng giãn ra, anh trầm giọng: "Vào đi."

Cửa mở, hai người bước vào.

Một người là Vu Kiến, một người là Chu Hạo.

Chu Hạo niềm nở cười cười: "Tống Đổng, chào ngài. Chúng ta lại gặp nhau rồi."

Tối qua lúc về, Vu Kiến đã kể lại chuyện Tống Đổng không từ chối thẳng thừng, mà còn tỏ ý bất mãn vì công ty chỉ cử mỗi mình anh ta tới. Thế nên, Chu Hạo lập tức nhận định, Tống Đổng trách họ thiếu thành ý, sếp tổng mà không thèm ló mặt.

Vậy nên sáng sớm bảnh mắt, Chu Hạo đã lôi tuột Vu Kiến đi cùng.

Nhưng Vu Kiến tinh ý nhận ra, sắc mặt Tống Bạc Lễ còn đen hơn cả hôm qua.

Rốt cuộc bị làm sao thì anh ta chịu, không biết.

Trần thư ký đổ mồ hôi hột thay cho Vu Kiến và Urna. Cứ tưởng là đứa biết nghe tiếng người, ai dè cũng là một con lừa ngốc. Đã rành rành đòi xem bản thiết kế, lại còn cất công hỏi han cô Irene rồi, còn chưa hiểu ý ngài ấy là sao à?

Chu Hạo bô bô: "Tống Đổng à, chúng tôi có nhu cầu nhập hàng lâu dài. Hơn nữa Tống Đổng cũng biết đấy, có nhà thiết kế Irene gia nhập, doanh số của Urna chúng tôi chỉ có tăng chứ không có giảm. Ngài cứ yên tâm 100%, hợp tác với chúng tôi tuyệt đối sẽ không làm giảm uy tín của Phương Hi đâu..."

"Nếu muốn hợp tác với Phương Hi, giám đốc kinh doanh hay người sáng lập có mặt hay không cũng được." Tống Bạc Lễ tựa lưng vào ghế, hai tay đan chéo, cất giọng trầm trầm: "Nhưng nhà thiết kế, không phải là người nên gặp gỡ nhà cung cấp nhất sao?"

Chu Hạo giật thót mình. Hóa ra quy củ bên Cảng thành là như thế, bắt nhà thiết kế phải đi gặp nhà cung cấp á? Khác xa Thượng Hải thế!

Tống Bạc Lễ mặt lạnh tanh: "Nhà thiết kế mới rõ chất liệu cụ thể. Các người không cho nhà thiết kế đến, đàm phán nguyên vật liệu kiểu gì?"

"Tống Đổng nói có lý." Chu Hạo quay ngoắt sang bảo Vu Kiến: "Cậu đi đón Irene tới đây."

Thẩm Tường đang ngồi chễm chệ ở chỗ làm việc. Sợ việc hợp tác với nhà cung cấp Phương Hi đổ bể, cô bắt đầu tính toán kỹ lưỡng chất liệu cho hai trăm sản phẩm, lo xa phòng thân hai bề.

Lúc Vu Kiến bước vào, Thẩm Tường ngẩng đầu thắc mắc: "Sao anh về nhanh thế? Không phải đi bàn hợp tác à?"

"Tống Đổng bảo phải gặp cô mới quyết được, sếp Chu phái tôi về đón cô đi một chuyến." Vu Kiến vung vẩy chìa khóa xe, quay sang nhìn Thẩm Tường đang không được tự nhiên, giục: "Đi thôi, đừng chần chừ nữa."

Thẩm Tường mím môi, vừa lẽo đẽo bám theo vừa tự an ủi bản thân đây là công việc.

Đến khi tới Tập đoàn Tống thị, Thẩm Tường mới ngỡ ngàng nhận ra, hai công ty cách nhau có một con sông, gần xịt. Cô theo chân Vu Kiến, cùng vào thang máy lên tầng chóp, tức là văn phòng của Tống Bạc Lễ.

Vừa bước vào, Trần thư ký đã đích thân ra mở cửa.

Trần thư ký cười mỉm: "Cô Irene."

Thẩm Tường đâm lao đành phải theo lao, cố giữ thái độ khách sáo xa lạ: "Chào anh."

Trần thư ký cười không nói, dẫn Vu Kiến và Thẩm Tường đi vào trong.

Thẩm Tường vừa liếc mắt đã trông thấy Tống Bạc Lễ vuốt tóc hớt ngược ba bảy, diện suit đen thui, ngồi chễm chệ trên ghế bọc da. Khí thế bức người tỏa ra ngùn ngụt, trong ánh mắt toát lên vẻ biếng nhác, dửng dưng.

Không ngờ lén lút anh không tới tìm cô, lại mượn cớ công việc để gọi cô đến.

Mới chưa đầy hai ngày, đã lại đụng mặt nhau rồi.

Thẩm Tường cảm thấy câu "sau này đừng gặp nhau nữa" của mình thật sự tự vả bôm bốp.

Bên ngoài cửa sổ kính sát đất có thể phóng tầm mắt ngắm trọn cảnh sắc Bến Thượng Hải. Nhưng Thẩm Tường chẳng còn tâm trí đâu mà ngắm với nghía.

Cô giữ nụ cười bước tới, cất lời: "Chào Tống Đổng, tôi là Irene, nhà thiết kế của tập đoàn Urna."

"Cô Irene khách sáo quá." Nghe thấy thế, Tống Bạc Lễ ngước mắt lên, khẽ cười khẩy một tiếng, hạ giọng: "Mấy bữa trước chúng ta vừa gặp nhau ở hội nghị thượng đỉnh, em quên rồi sao?"

Thẩm Tường mỉm cười, chẳng dám hé răng đáp lại anh nữa. Nhớ lại lời Vu Kiến dặn dò trên xe, Thẩm Tường chủ động lái không khí sang chuyện công: "Tống Đổng, không biết ngài có khúc mắc gì về sản phẩm và chất liệu của Urna, tôi có thể giải đáp cho ngài."

"Đúng đấy, đúng đấy." Chu Hạo hùa theo: "Tống Đổng có e ngại gì cứ mạnh dạn nói với chúng tôi. Chỉ cần Phương Hi trở thành nhà cung cấp của chúng tôi, đạt được thỏa thuận hợp tác, thì mọi chuyện đều dễ nói cả."

"Muốn Phương Hi làm nhà cung cấp cho các người cũng chẳng khó khăn gì. Tuy nhiên có một điều hơi e ngại đó là, nếu hợp tác, chất liệu bên Phương Hi bắt buộc phải do đích thân nhà thiết kế tới làm việc và tự tay tuyển chọn." Tống Bạc Lễ nói bằng giọng trầm trầm: "Có lẽ sẽ phải làm phiền cô Irene nay đây mai đó, chạy đôn chạy đáo một chút. Nếu làm được điều đó, hợp đồng này hôm nay ký ngay tắp lự."

Chuyện tốt từ trên trời rơi xuống thế này, Chu Hạo tất nhiên vội vã đồng ý: "Tống Đổng cứ yên tâm, bên chỗ Irene tuyệt đối không có vấn đề gì."

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường. Câu nói tuyệt tình "sau này đừng gặp nhau nữa" của cô, mỗi khi hồi tưởng lại hệt như một mũi kim đâm nhói tim anh.

Anh thừa hiểu cô chẳng muốn gặp lại anh chút nào.

Nhưng anh cũng từng thề độc rằng, anh sẽ không buông tay cô.

"Không biết sếp Chu và cô Irene có rảnh không, tối nay chúng ta cùng đi ăn bữa cơm, thế nào?" Tống Bạc Lễ cười hiền hòa, bảo: "Tiện thể kéo luôn nhân viên trong phòng cô Irene đi cùng, dù sao sản phẩm lần này, cả phòng cũng có công mà."

Bên tai Thẩm Tường bỗng văng vẳng câu xỉa xói của chính cô tối qua.

— Chỉ là công việc thôi, Tống Đổng đừng nghĩ nhiều.

Trái tim cô thót lại, ánh mắt thoáng xao động.

Bữa cơm này của Tống Bạc Lễ, là muốn gặp Lưu Hướng Duy sao?
