Chương 2: Cô ấy là ai?
(Tên chương gốc: 第2章 第二章 ◎她是谁阿◎)

Câu nói "Lại đây" này.

Khiến tất cả những người xung quanh đều rơi vào trầm mặc.

Từ Tiện nhìn Thẩm Tường, trên khuôn mặt vô cảm hiện rõ sự chấn động.

Bạn cùng phòng của cô ấy vậy mà lại quen biết thái tử gia của Cảng thành!

Quen biết thì thôi đi!

Thái tử gia thế mà lại còn chủ động lên tiếng gọi Thẩm Tường qua đó!

Trái ngược với vẻ mặt mất kiểm soát của Từ Tiện.

Nhóm người đứng bên cạnh Tống Bạc Lễ đều là những kẻ từng trải. Với thân phận và địa vị của Tống Bạc Lễ ở Cảng thành, bất cứ ai gặp mặt cũng phải nể nang vài phần. Mọi người dù trong lòng thầm thắc mắc nhưng vẫn cúi mắt làm ngơ, không một ai dám lên tiếng.

Trên gương mặt cao quý của Tống Bạc Lễ vẫn mang vẻ ôn nhuận như cũ, nhưng sâu trong ánh mắt lại toát ra sự uy nghiêm không thể chối cãi của một kẻ bề trên.

Thẩm Tường ngoan ngoãn bước tới, đi đến trước mặt anh, khoảng cách giữa hai người chỉ vừa bằng một cánh tay.

Đến gần, cô có thể ngửi thấy mùi hương gỗ quen thuộc nhất trên người anh.

"Sao lại tới đây thế?" Giọng nói của Tống Bạc Lễ trầm thấp, vô cùng êm tai.

Nghe qua không hề lạnh lẽo, nhưng nếu nói là có thêm chút ấm áp, thêm chút tình cảm nào không thì cũng chẳng có, sự dịu dàng pha lẫn nét bạc bẽo khó mà nhận ra.

Anh lên tiếng trước lại vô tình xua đi sự bối rối của cô khi phải đứng trước bao nhiêu người.

"Bạn cùng phòng rủ em đến đây," Thẩm Tường mím môi, vốn dĩ không định hỏi nhưng lại không nhịn được, cứ như thể hỏi ra thì cục tức trong lòng mới trôi tuột đi, cô nói: "Anh về lúc nào vậy? Không phải bảo đi công tác nửa tháng sao?"

Lúc nói ra câu này, khóe mắt cô lướt qua người phụ nữ đang cầm áo khoác đứng cạnh anh, chỉ một cái liếc mắt đã trông thấy vòng một kiêu hãnh của đối phương.

Thẩm Tường tự an ủi mình, không sao, rồi cô cũng sẽ lớn thôi!

Lúc thu lại ánh nhìn, cô lại bắt gặp đôi mắt sâu thẳm mang ý cười trêu chọc của Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ giỏi nhất chính là chẳng cần biểu lộ gì cũng nhìn thấu tâm tư của người khác.

Trước mặt anh, Thẩm Tường giống hệt một học sinh lén lút giở trò trong lớp học, nhất ngôn nhất hành, nhất cử nhất động đều không giấu nổi chút tâm tư nào, sắc mặt cô thoáng ửng đỏ.

Hiếm khi anh tốt bụng, chỉ lướt qua rồi thu lại ánh nhìn, hào phóng bỏ qua cho cô một vố, không vạch trần cô trước mặt đám đông.

Chỉ là giây tiếp theo, anh vẫn không nhịn được, nổi lên tâm tư muốn trêu ghẹo cô.

Chỉ thấy những ngón tay thon dài của anh cầm lấy tấm vé cá cược trên tay cô, chất giọng mang theo ý cười đọc lên ba con số "7-2-9" mà cô ôm mang tâm tư ngại ngùng viết xuống.

Không ai biết 729 là gì, nhưng hai người họ chắc chắn biết rõ.

Khi anh dùng chất giọng trầm ấm vang lên dãy số này, ba con số ấy lại trở nên mập mờ đến lạ thường.

Mặt Thẩm Tường nóng ran, lúc cô càng cúi gầm mặt xuống thì khóe môi Tống Bạc Lễ lại nhếch lên, lòng từ bi trỗi dậy, cuối cùng cũng chịu dừng tay không trêu cô nữa, anh giảng giải cho cô: "Môn này sâu xa lắm, em mua 7-2-9 thì hẳn là chẳng có phần thắng đâu."

"Nếu em thích đua ngựa, lần sau lúc nào rảnh anh dẫn em tới."

Nghe có vẻ như đang dỗ dành cô vậy.

Nhưng chưa đợi trái tim cô đắm chìm trong sự ngọt ngào được vài giây, anh đã trả lại tấm vé cá cược cho cô,

Đồng thời dặn dò: "Chơi vui vẻ nhé."

Anh không hỏi cô đến bằng phương tiện gì. Cũng chẳng quan tâm tối nay mấy giờ cô về đến nhà, ngoài bạn cùng phòng ra thì còn ai khác đi cùng không. Anh bước đi vội vã quay lưng rời đi, dường như vài phút nán lại ban nãy đã là sự ban phát anh dành cho đoạn tình cảm này.

Nhưng anh từ đầu chí cuối vẫn chưa hề trả lời câu hỏi của cô.

Tại sao lại về sớm vậy? Không phải là sẽ đi công tác nửa tháng sao?

Trên tấm vé vẫn còn vương lại chút hơi ấm từ tay anh, khi đám người lướt qua mặt cô, cô lờ mờ nghe thấy người phụ nữ kia cười hỏi: "Tống thiếu, cô gái trẻ đó là ai vậy?"

Thẩm Tường quay đầu nhìn lại, căng thẳng đến mức bàn tay nắm chặt.

Anh sẽ nói cô là ai đây? Cô cũng muốn biết bản thân mình rốt cuộc đang sắm vai gì.

Bóng lưng Tống Bạc Lễ cao lớn vững chãi, bên dưới lớp âu phục là những đường nét cơ bắp hoàn mỹ trơn tru. Đôi giày da màu đen đánh bóng loáng đạp lên sàn đá cẩm thạch trơn bóng phát ra những tiếng cộp cộp giòn giã. Anh vừa bước đi, vừa đút tay phải vào túi quần.

Trông vẫn vô cùng tùy hứng mà đầy nét cao quý, giọng anh trầm ấm cất lên: "Bé con."

Tiếng "bé" này, anh dùng tiếng Quảng Đông để nói. Cảm giác hoàn toàn khác xa so với khi nói tiếng Phổ thông, hệt như một ly rượu ủ kỹ, ngữ điệu toát lên sự cao sang nhưng lời nói thốt ra lại chẳng mảy may có chút nhiệt độ.

Cô đến Cảng thành bốn năm, rất ít khi nói tiếng Quảng Đông. Thực ra trước kia cô cũng từng nói qua, nhưng về sau bị người ta chê cười vì phát âm không chuẩn, lâu dần sinh ra chút tự ti.

Tiếng Quảng Đông là phương ngôn của người cô yêu thương trong lòng.

Cô sợ mình làm trò cười trước mặt anh, sợ anh cũng chê cười cô.

Nhưng một người lịch thiệp như Tống Bạc Lễ, anh xưa nay sẽ không bao giờ bắt ép cô phải nói. Khi hai người ở bên nhau, anh đều sử dụng tiếng Phổ thông là nhiều, chỉ khi nào khó diễn đạt thì mới chen thêm vài từ tiếng Quảng Đông.

Anh nhượng bộ cô, dịu dàng và đầy phong độ với cô.

Nhưng Thẩm Tường lại luôn cảm thấy phần tình cảm này của anh không thể gọi là tình yêu. Cô luôn cho rằng, tình yêu nên là sự ích kỷ, bá đạo, mãnh liệt.

Chứ không phải như anh thế này, kiềm chế, nhã nhặn, bình đạm.

Giống như chính lúc này đây, anh rõ ràng nhìn thấu được tâm tư chiếm hữu và ghen tuông cõi lòng cô, vậy mà anh lại chẳng nguyện lãng phí lấy một phút để giải thích cho cô nghe tại sao bên cạnh người đáng lẽ phải đang đi công tác như anh lại xuất hiện thêm một người phụ nữ.

Rõ ràng ban nãy anh vẫn còn đang trêu đùa cô, thế mà quay đầu lại đã giới thiệu với đối tượng làm cô ghen tuông rằng cô chỉ là một "bé con".

Trong lòng cô dâng lên cảm giác đắng chát khó tả.

Cô vẫn muốn hỏi thẳng anh, cô rốt cuộc là ai.

Đợi sau khi nhóm người đó cuối cùng cũng rời đi.

Từ Tiện lập tức bước tới, bộ dạng ngập ngừng muốn nói lại thôi. Những lời muốn hỏi vốn rất trắng trợn, nhưng cuối cùng lại thốt ra một câu hỏi tử tế, khách sáo nhất sau vài giây cân nhắc: "Cậu... cậu vậy mà lại quen biết Tống đổng sao?!"

Thẩm Tường khẽ gật gật cái đầu nhỏ, cô biết "bé" có ý nghĩa gì.

"Bé", có thể là một quan hệ rất tốt, cũng có thể chỉ là người xa lạ.

Thuận theo cách gọi của anh, Thẩm Tường cũng đáp lại: "Chỉ là từng gặp vài lần thôi."

Cô ấp úng vòng vo, thực ra trong lòng biết rõ dù có giải thích thế nào đi chăng nữa cũng không thể xóa bỏ được sự tò mò của Từ Tiện.

Còn về việc Từ Tiện có tin mối quan hệ giữa cô và Tống Bạc Lễ hay không, hay rốt cuộc cuộc đua ngựa tối nay cô và 7-2-9 có duyên phận gì với nhau không, Thẩm Tường đều không còn tâm trí đâu mà bận tâm. Dẫu vậy, cô vẫn cố nở nụ cười đi cùng với một Từ Tiện cũng đang đờ đẫn xem trọn hết trận đua ngựa.

Khi rời khỏi trường đua đã là mười giờ đêm. Từ Tiện kêu rằng mình vô cùng mệt mỏi nên quyết định bắt taxi về. Thẩm Tường biết cô bạn không phải mệt, mà là muốn mau chóng về lại ký túc xá.

Phong cảnh ngoài cửa sổ xe vụt sáng rồi thoảng qua trong chốc lát.

Từ Tiện ngồi ngay bên cạnh, điện thoại trên tay từ lúc lên xe chưa một lần tắt sáng, hai tay gõ thoăn thoắt trên màn hình, dường như có tám chuyện cả ngày cũng không hết. Trong đó rốt cuộc có bao nhiêu tin tức là về cô, cô cũng chẳng biết nữa.

Thẩm Tường thu lại khóe mắt, bấm sáng điện thoại rồi mở mục ghim duy nhất lên.

Ảnh đại diện của người được ghim là chiếc đuôi cá voi vẫy vùng giữa biển sâu, không có tên lưu vặt, chỉ có biệt danh mặc định của anh, một chữ "S". Cô nhấn vào khung chat của hai người, lịch sử trò chuyện lần cuối cùng là vào một tuần trước, tức là ngày 15 tháng 12, là dòng tin nhắn mà cô gửi đi —— [Vậy anh đi công tác chú ý an toàn nhé, rảnh thì nhớ gọi điện thoại cho em.]

Vậy mà, từ ngày 15 đến 22, anh chẳng gọi lấy một cuộc điện thoại.

Đầu ngón tay thon dài của Thẩm Tường khẽ gõ trên màn hình, cô gõ một câu [Giờ em về ký túc xá đây] rồi lại xóa đi. Dù sao thì cũng có vẻ hơi làm bộ làm tịch, anh dường như vốn dĩ chẳng hề hỏi khi nào cô về.

Đắn đo mãi, cô đành gửi một câu [Anh vẫn chưa bàn công việc xong sao?]. Thi thoảng cô sẽ dùng giọng điệu của nữ chủ nhân để hỏi anh, đó là khi cô vô cùng tủi thân hoặc cần chứng minh rằng bản thân có vị trí trong lòng anh thì cô mới dùng cách này. Và lần nào anh cũng nghiêm túc trả lời, tỷ như hiện tại, anh rất nhanh đã nhắn tin lại.

S: [Vừa bàn xong, đợi anh ở Bán Sơn.]

Kể từ lúc gặp anh vào ban chiều, trái tim Thẩm Tường giống hệt một ổ khóa bị siết chặt, giờ nhìn thấy dòng tin này, cái khóa ấy ngay lập tức được cởi bỏ.

Anh là muốn gặp cô.

Nhưng chưa kịp vui vẻ được vài giây. Ánh mắt cô chợt sầm xuống, nhìn thấy câu "vừa bàn xong" của anh, cô bỗng nghĩ đến, liệu nếu cô không nhắn tin, thì anh có chủ động gửi cho cô không? Hay việc anh nhắn lại chỉ vì cô đã mở lời trước, và anh cứ thế thuận nước đẩy thuyền đáp lời.

Thẩm Tường vô cùng rối rắm. Vài giây sau, cô nhận ra hình như bản thân luôn quẩn quanh trong tình yêu này, cứ lặp đi lặp lại việc tìm kiếm những chi tiết nhỏ để chứng minh rằng anh yêu mình, rồi lại lục lọi một chi tiết khác để bác bỏ luận điểm đó, lại tự lừa mình dối người cho rằng thật ra anh vẫn chẳng yêu mình là bao. Tự vắt kiệt sức lực của chính mình bằng những dằn vặt nội tâm ấy.

Chiếc taxi dừng lại trước cổng trường Đại học Hồng Kông.

Sau khi hai người trở về ký túc xá, Thẩm Tường thu dọn quần áo thay giặt, lúc chuẩn bị ra khỏi cửa.

Hai người bạn cùng phòng khác liền hỏi: "Trễ thế này mà cậu còn đi dạy gia sư sao?"

Kể từ khi biết cô đi dạy gia sư, thỉnh thoảng có ở lại qua đêm, họ chưa từng hỏi cô ra ngoài có phải là để dạy gia sư hay không.

Dường như tất cả đã mặc định hễ cô ra khỏi cửa là đi dạy gia sư.

Thế nhưng lúc này, đây là lần đầu tiên sau khi biết cô làm gia sư, họ lại mở miệng xác nhận lại với cô.

Tay Thẩm Tường kéo quai túi xách hơi khựng lại, theo bản năng cô nhìn lướt qua Từ Tiện, phát hiện đối phương cũng đang liếc về phía mình. Thẩm Tường khẽ "ừ" một tiếng nhẹ tênh, sau đó rời đi.

Cửa ký túc xá đóng lại, tay cô vẫn còn đặt trên tay nắm cửa thì đã nghe thấy một tiếng "cạch" chốt khóa từ bên trong vang lên, tiếp đến là câu nói đầy kinh ngạc của Từ Tiện: "Oãi đạn, tớ kể cho các cậu nghe..."

Từ khi Thẩm Tường ở bên Tống Bạc Lễ, cô đã biết ngày này sớm muộn gì cũng tới. Nhưng may thay là nó đến vào lúc năm tư đại học, cô sẽ không phải chịu đựng dằn vặt quá lâu nữa.

Chiếc taxi chạy từ Đại học Hồng Kông hướng về khu Bán Sơn, phong cảnh lướt nhanh qua ô cửa kính.

Thẩm Tường thừa biết, kể từ lúc đó trở đi, hình tượng của cô trong mắt bạn cùng phòng chẳng hề cao ráo hơn vì quen biết Tống Bạc Lễ, mà ngược lại, chính vì sự "quen biết" ấy, cô sẽ bị hạ thấp đến tận cùng cát bụi.

Cho dù cô và Tống Bạc Lễ đã bên nhau bốn năm, trong khoảng thời gian đó cô chưa từng nhận bất cứ món đồ quý giá nào từ anh, thậm chí một đồng trong thẻ phụ của anh cô cũng chưa từng quẹt, nhưng bắt đầu từ giây phút này, vô hình trung cô đã bị gắn mác "hám danh lợi", "đầy tâm cơ" do trí tưởng tượng của họ tự thêu dệt nên.

Một nữ sinh đại học lại dây dưa với một người từng trải ngoài xã hội.

Hơn nữa lại còn là một người có thân phận địa vị hiển hách như vậy, dư luận chắc chắn sẽ không đời nào đứng về phía một sinh viên.

Chẳng biết xe đã chạy bao lâu, cuối cùng cũng đến được khu Bán Sơn ở Cảng thành.

Trong những khu biệt thự xa hoa ở Bán Sơn có cả biệt thự lẫn những căn hộ thông tầng. Từ những căn hộ trên tầng cao có thể ngắm nhìn toàn cảnh đêm của quá nửa Cảng Victoria. Khi thành phố vừa lên đèn, nơi đây rực rỡ và lấp lánh đến chói mắt. Rất nhiều người nổi tiếng, những ông trùm giới kinh doanh đều sinh sống ở đây. Căn hộ của Tống Bạc Lễ nằm ở tầng cao nhất, rộng chừng hơn bốn trăm mét vuông.

Vừa bước vào cửa, mặt bên là hệ thống tủ được đặt thiết kế từ loại gỗ thượng hạng, chuyên dùng để trưng bày những món đồ cổ mà Tống Bạc Lễ cất công sưu tầm.

Trong số đó có một vài món mà cô đặc biệt thích ngắm nghía, những món này vẫn chưa được lưu truyền rộng rãi trên thị trường, cô được xem là một trong số ít những người biết đến.

Thẩm Tường thay giày xong xuôi, cô thuần thục lấy quần áo thay giặt đi vào phòng tắm. Đèn trong nhà là loại cảm ứng, một mình cô đi lại giữa căn nhà rộng hơn bốn trăm mét vuông sáng rực rỡ khắp mọi ngóc ngách, cũng chẳng có gì phải sợ hãi.

Bên trong phòng tắm, hơi sương lượn lờ mờ ảo, hơi nước trắng xóa bám đầy lên bề mặt kính.

Nước trong bồn tắm đã được tự động xả đầy từ lúc cô ấn dấu vân tay mở cửa, cảm biến nhận diện đang là ban đêm nên chuẩn bị sẵn nước. Thế nhưng Thẩm Tường lại không nằm vào đó, cô vốn không quen ngâm mình trong bồn tắm. Chỉ thỉnh thoảng cô mới bước vào, đó là lúc về đêm khi cô cuốn lấy người anh.

Nước trong bồn sẽ bị cả hai làm cho văng tung tóe khắp phòng tắm.

Khí chất lịch thiệp, sự ôn nhuận vốn dĩ đã ăn sâu vào trong xương tủy của anh. Đôi khi lúc tình cảm nồng nhiệt, cô cũng chỉ nhìn thấy yết hầu quyến rũ của anh trượt lên xuống vài lần, động tác kịch liệt hơn ngày thường, sự dịu dàng pha trộn với chút điên cuồng ngắn ngủi, những lúc ấy anh rất thích dùng bàn tay áp lên xương hồ điệp sau lưng cô.

Làn nước từ vòi hoa sen đã dập tắt những hồi ức miên man không điểm dừng của cô. Cô ngửa đầu lên, mặc cho dòng nước làm ướt mái tóc đen nhánh cùng khuôn mặt mình. Tiếng nước chảy rào rạt quyện lẫn với âm thanh từng giọt nước rơi xuống sàn nhà vọng bên tai, lúc cô mở mắt ra, đã thấy anh đang tựa người bên cửa phòng tắm từ lúc nào.

Vẫn là bộ âu phục lộng lẫy khi chiều, cúc áo cài chặt lên tận cùng, một bên chân dài khẽ gập, chân kia duỗi thẳng. Vai phải tựa lên khung cửa, hai tay khoanh trước ngực. Vẻ mặt anh mang theo vẻ cấm dục và cao ngạo, ngũ quan đầy vẻ vương giả càng thêm phần nhu hòa dưới ánh đèn. Khóe môi mỏng của anh cong lên, đang nhàn nhã mà chăm chú nhìn cô.

Một lúc lâu cô không phản ứng kịp, ngây ngốc đứng đờ đẫn tại chỗ, mặc cho dòng nước tuôn trào trên cơ thể, mãi cho đến khi cô nhìn thấy anh đang chậm rãi tháo chiếc đồng hồ trên cổ tay xuống, kèm theo đó là một tiếng hừ nhẹ vang lên, cô mới tin chắc rằng đây không phải là mơ.

Thẩm Tường cứ nhìn đăm đăm vào anh một lúc lâu. Trừ mấy phút đồng hồ ngắn ngủi của ngày hôm nay, tính ra thời gian thì họ đã ròng rã một tuần không hề gặp gỡ.

Làn da của Thẩm Tường dưới ánh đèn vàng ấm áp của phòng tắm vẫn chiếu rọi vẻ trắng trẻo hồng hào hệt như mỡ ngọc. Cô đi chân trần trên sàn nhà ướt đẫm nước, bước tới đứng trước mặt anh chỉ sau vài bước.

Bốn chữ "phi lễ vật thị" hoàn toàn không dùng được trên người họ.

Cho dù ở trong phòng tắm, dẫu cho vẻ mặt "thẳng thắn đối đãi" có vẻ ngay thẳng và ngoan ngoãn bao nhiêu, nhưng cơ thể hai người lại vô cùng thành thật.

Mặc cho hơi nóng của phòng tắm đang len lỏi thiêu đốt vào tận trong máu, Tống Bạc Lễ cũng chẳng thèm che giấu phản ứng của bản thân. Anh rũ mắt cúi đầu nhìn, dẫu không nén nổi dục vọng nhưng ngoài miệng vẫn buông lời trêu chọc cô: "Ở trường đua sao không thấy em ngoan ngoãn thế này?"

Anh là đang nhắc đến chuyện ở trường đua, chuyện ban đầu cô chẳng hề tình nguyện lại gần anh.

Thẩm Tường không biết phải trả lời câu hỏi này thế nào, cô đành đưa đôi cánh tay ngọc ngà ôm lấy vòng eo săn chắc của anh, áp má trái vào trước lồng ngực anh.

Cô vừa non nớt lại vừa lớn mật, rõ ràng là rất thẹn thùng nhưng lại vô cùng chủ động.

Ngoan ngoãn đến mức không tưởng nổi.

Từ đầu đến cuối hai tay anh vẫn buông lơi hai bên người.

Một lát sau, anh bỗng nghe thấy tiếng cô thì thầm:

"Cô ấy là ai vậy?"

Cô vẫn luôn cố chấp ôm lấy câu hỏi này, chỉ chờ một đáp án từ anh.
