Chương 40: Không phải bạn bè.
(Tên chương gốc: 不是朋友。)

Hai ngày trước, tại văn phòng tổng giám đốc tầng cao nhất của tập đoàn Tống thị.

Tống Bạc Lễ nhớ lại những lời Vu Kiến đã nói.

Bàn tay đang ký tên khựng lại. Anh không ngẩng đầu lên, nhạt giọng hỏi: "Gần đây có lịch trình công tác nào cần đến Tô Thành không?"

Trần thư ký đứng một bên. Nghe vậy, anh cầm iPad lên xem rồi thành thật đáp: "Tống Đổng, gần đây không có lịch công tác nào cần đến Tô Thành. Theo quy định của Tống thị, sắp đến Tết, ngài phải về Cảng thành ăn cơm cùng các cổ đông trước. Sau đó, lãnh đạo các khu vực sẽ chịu trách nhiệm sắp xếp hội nghị tổng kết cuối năm. Cuối cùng, tối ba mươi Tết, ngài sẽ ăn bữa cơm đoàn viên cùng ông nội, còn có lão gia và phu nhân nữa."

Tống thị là gia tộc thế gia đích thực ở Cảng thành. Mọi quy củ đều được truyền lại từ hàng trăm năm nay.

Tết Trung thu và Tết Nguyên đán là những ngày được coi trọng nhất. Mọi người cần phải thắp hương và đoàn tụ. Vì vậy, cứ đến hai dịp lễ này, dù ngày thường Tống Bạc Lễ có bận rộn đến đâu, anh cũng nhất định phải về thắp hương và ăn bữa cơm đoàn viên.

Tống Bạc Lễ rũ mắt trầm tư. Lặng đi vài giây, anh đưa ra lựa chọn giữa Thẩm Tường và nhà họ Tống: "Tối mai hẹn hội đồng quản trị cùng ra ngoài ăn tiệc tất niên sớm. Còn nữa, chuyện đi công tác ở Tô Thành, chốt vào ngày mốt."

Với tư cách là thư ký của Tống Bạc Lễ, Trần thư ký thấy cần thiết phải lên tiếng can ngăn khi anh đưa ra quyết định không đúng lúc: "Tống Đổng, nhưng chúng ta không có kế hoạch đi Tô Thành. Hơn nữa, tối ba mươi theo quy định nhà họ Tống, ngài bắt buộc phải về thắp hương đoàn viên."

Trần thư ký ở nhà họ Tống bao nhiêu năm nay, sao lại không rõ quy củ của Tống gia cơ chứ.

Ông nội Tống để tâm nhất là Trung thu và Tết Nguyên đán. Mỗi năm hai mươi tám món, lên bàn đúng giờ đúng giấc. Mỗi con cháu nhà họ Tống đều chuẩn bị sẵn ba nén nhang cúng thần. Không ai được rời tiệc giữa chừng, càng không được vắng mặt. Có một lần Tống Bạc Lễ đến muộn mười phút, sắc mặt ông nội khó coi suốt nửa tiếng đồng hồ.

"Tôi rất hiếm khi muốn làm một việc gì đó. Tôi cũng ít khi có khao khát mãnh liệt rằng nhất định phải làm thành công việc gì." Tống Bạc Lễ nhìn Trần thư ký, ánh mắt kiên định, nói tiếp: "Nhưng Tô Thành, tôi bắt buộc phải đi. Còn cô ấy, tôi cũng nhất định phải..."

"Tài liệu đi công tác Tô Thành, tối nay cứ để ở văn phòng tôi."

Xem ra Tống Đổng đã quyết tâm muốn đến Tô Thành. Trần thư ký rũ mắt, anh cũng không có quyền can thiệp vào lựa chọn của sếp.

-

Tống Bạc Lễ thu hồi dòng suy nghĩ. Anh chuyển làn vượt xe, êm ái hòa vào dòng xe cộ.

"Trần thư ký theo tôi bao nhiêu năm nay, năm nay tôi cho anh ấy nghỉ phép năm." Tống Bạc Lễ nghiêng đầu nhìn Thẩm Tường, nói thêm: "Đừng lo, đến Tô Thành sẽ có người thay thế vị trí của Trần thư ký."

Thẩm Tường khựng lại. Cô lo lắng cho anh hồi nào vậy?

Anh ta đúng là giỏi tự biên tự diễn, thật mờ ám.

Thư ký nghỉ phép là chuyện hết sức bình thường.

Thẩm Tường xua tan đi sự hoài nghi trong lòng.

Nhắc chuyện trước kia, Tống Bạc Lễ nói không lại Thẩm Tường. Cô chỉ cần liếc mắt một cái là có thể chiếm thế thượng phong.

Nhưng nếu trò chuyện bình thường, không đả động chuyện cũ, Thẩm Tường lại chẳng thể nói lại Tống Bạc Lễ. Con người Tống Bạc Lễ nhìn bề ngoài có vẻ đàng hoàng, song lại cứ thích trêu chọc Thẩm Tường. Trong ba câu thì có đến một câu trêu đùa trông rõ là nghiêm túc nhưng lại mang ý trêu ghẹo.

Da mặt Thẩm Tường mỏng, lại chẳng chịu nổi kiểu trêu chọc hững hờ này của anh. Lần nào cô cũng đành phải ngậm bồ hòn làm ngọt.

Thẩm Tường không đáp lời, cũng chẳng nói chuyện với Tống Bạc Lễ nữa.

Cô quay đầu đi, coi anh như một tài xế xe đi ké.

Sau đó cô nhìn phong cảnh vụt qua ngoài cửa sổ xe. Cơn buồn ngủ dần xâm chiếm tâm trí, cô nghiêng đầu thiếp đi.

Ánh đèn trên đường cao tốc khá lờ mờ.

Ánh đèn viền màu tím nhạt trong chiếc Maybach hắt lên, tôn lên góc nghiêng say ngủ của Thẩm Tường. Đây không phải lần đầu tiên anh chở cô đi riêng, nhưng cứ lần nào ngồi xe đường dài là cô chắc chắn sẽ ngủ gật. Hơn nữa lần nào cũng ngủ một mạch đến trạm cuối.

Thỉnh thoảng đến trạm dừng nghỉ, khi xuống xe hút thuốc, anh lại mượn ánh đèn của trạm để lặng lẽ ngắm nhìn cô.

Nhưng nếu hỏi anh rốt cuộc ngắm gì, chính anh cũng không biết. Anh chỉ cảm thấy dáng vẻ khi ngủ của cô thật đáng yêu. Đôi gò má hơi bầu bĩnh áp lên lưng ghế, khuôn miệng chúm chím càng thêm nhỏ nhắn. Khóe môi hơi chu ra tựa như đang làm nũng.

Tống Bạc Lễ dồn sự chú ý vào việc lái xe, song khóe mắt vẫn cứ chốc chốc lại liếc nhìn Thẩm Tường.

Bài hát trong xe đã chuyển sang khúc "Xuân Nê" từ lúc nào. Giọng ca của Dữu Trừng Khánh vang vọng khắp không gian.

Có lẽ cô không nhớ, nhưng danh sách bài hát này, anh vẫn nhớ như in.

Nhiều năm về trước, cô vừa lên xe đã lấy điện thoại ra, cất giọng ngoan ngoãn: "Có thể bật chút nhạc được không, yên ắng quá."

Có lẽ sợ anh từ chối, cô vội bồi thêm một câu: "Không nghe nhạc tôi sẽ bị say xe mất."

Từ đó về sau, danh sách bài hát này luôn được lưu giữ trong chiếc xe này của anh.

Cho đến hôm nay mới được phát lại.

Thực ra anh không thích nghe mấy bài hát tình cảm ủy mị thế này, hay nói đúng hơn là anh không thích nghe nhạc. Nhưng Thẩm Tường lại rất thích.

Khi đi tắm cô phải nghe nhạc, khi ngồi xe cũng phải nghe, thậm chí thỉnh thoảng lúc vẽ thiết kế cũng phải bật lên.

Tống Bạc Lễ cũng chẳng phải cố tình ghi nhớ. Anh rất hiếm khi dồn tâm tư vào những chuyện cỏn con này. Nhưng bên nhau bốn năm, trải qua bao nhiêu tháng ngày, vô vàn khoảnh khắc tưởng chừng như vô tình khi ấy của Thẩm Tường, sau này mỗi lần nhớ lại, đều mang đến cho anh những kỉ niệm khác biệt.

Cũng giống như trong suốt một năm qua, chỉ cần nghe thấy những bản tình ca tương tự, anh nhất định sẽ nhớ đến Thẩm Tường.

Những thói quen nhỏ nhặt ấy không thay đổi, thế nhưng Thẩm Tường dường như lại thay đổi rồi.

Chẳng hạn như trước kia cô có thể ngủ suốt chặng đường cao tốc, một giấc tới đích. Nhưng bây giờ cứ đến mỗi trạm dừng chân, cô lại mở mắt. Cô cũng không đi vệ sinh, chỉ thức dậy rồi thẫn thờ. Mái tóc xoăn sóng buông lơi, che hờ đi khuôn mặt nhỏ nhắn.

Tống Bạc Lễ đứng cạnh cửa xe ghế phụ, tay kẹp điếu thuốc. Anh không quá nghiện thuốc, nhưng khi lái xe trên cao tốc người ta rất dễ mệt mỏi, cần dùng khói thuốc để xốc lại tinh thần. Cứ đến một trạm dừng, anh lại đỗ xe hút thuốc.

Vạt áo khoác nâu rũ xuống. Càng gần đến Tô Thành thì trời càng lạnh. Thẩm Tường hạ cửa sổ xe xuống, mở đôi mắt hãy còn buồn ngủ, cất lời: "Tôi đi mua chút đồ uống. Anh có muốn uống gì không, tôi mua luôn."

Cô đi nhờ xe anh, mua cho anh ly nước, khách sáo đến cực điểm.

Tống Bạc Lễ rít một hơi thuốc. Yết hầu chuyển động, chẳng thốt nên lời là cảm giác gì. Khói thuốc lượn lờ thoáng chốc đã bị gió thổi tan.

Anh dùng tay không ấn tắt điếu thuốc, thẳng người dậy nói: "Muốn uống gì, tôi đi mua cho."

Nhưng Thẩm Tường lại lắc đầu. Cô đẩy cửa bước xuống xe trước cả anh.

"Tôi đi mua là được rồi," Thẩm Tường nói xong, liền đóng cửa xe, hướng thẳng về phía siêu thị bên trong trạm dừng chân.

Tống Bạc Lễ không bước ngang hàng với cô mà chỉ đi theo sau lưng cách chừng hai bước.

Bởi vì đang là dịp xuân vận nên người trên đường cao tốc cực kỳ đông. Ngay cả mua chút đồ ăn thức uống cũng phải xếp hàng.

Thẩm Tường ngoan ngoãn đứng trong hàng, cúi đầu nhắn tin với Trang Phương Khiết.

Tống Bạc Lễ đứng phía sau cô. Ánh mắt rũ xuống vừa vặn có thể nhìn thấy đuôi tóc cô, ngửi được hương cói giấy nhè nhẹ tỏa ra trên người cô.

Hai người một trước một sau đứng cạnh nhau, bất kể là vóc dáng hay ngoại hình đều thuộc hàng cực phẩm. Phút chốc đã thu hút sự chú ý của mấy cô gái xung quanh.

Họ khó tránh khỏi việc nghe thấy tiếng xì xầm. Trong đó có người khẽ nói: "Đồ đôi của họ nhìn đẹp ghê á!"

Thẩm Tường rũ mắt, lúc này mới phát hiện ra áo mình đang mặc cùng tông màu với áo của Tống Bạc Lễ. Hơn nữa, cả hai đều là dạng áo khoác dáng dài.

Nhận ra sự hiểu lầm này, cô thoáng chốc thấy có chút ngượng ngùng. May mà rất nhanh đã đến lượt họ. Nhân viên phục vụ hỏi họ muốn uống gì, Thẩm Tường vội bước lên trước, cất giọng: "Cho một ly Americano nóng."

Thẩm Tường vừa gọi xong, Tống Bạc Lễ liền tiếp lời: "Giống cô ấy, lấy thêm một ly Caramel Macchiato nữa."

Dứt lời, Thẩm Tường đã nhanh hơn anh một bước, mở điện thoại ra quét mã thanh toán trước.

Trong lúc đứng chờ lấy đồ uống, Tống Bạc Lễ bèn an bài thay cô: "Uống không quen Americano nóng thì đổi sang Caramel Macchiato đi."

Thẩm Tường bấy giờ mới hiểu ly Caramel Macchiato kia là anh gọi cho cô.

Cô uyển chuyển từ chối ý tốt của anh: "Tôi uống quen rồi."

Trước kia khi anh họp hơi lâu, anh sẽ vào bếp tìm máy pha cà phê tự xay. Có lần cô nếm thử một ngụm, rũ mắt xuống, hơi ngượng ngùng bộc bạch: "Em uống không quen cà phê đắng thế này."

Anh nhớ chứ, vì vậy anh mới gọi thêm ly Macchiato, phòng khi cô uống không quen Americano.

"Vậy sao?"

Tống Bạc Lễ tự giễu cười nhằm che giấu đi nỗi hụt hẫng nhàn nhạt nơi đáy mắt, nói tiếp: "Tôi nhớ trước đây em từng bảo mình không quen uống cà phê đắng như vậy."

"Ở nước ngoài ngày nào tôi cũng uống."

Đây là lần đầu tiên anh nghe cô nhắc đến cuộc sống ở nước ngoài. Thực ra anh muốn hỏi thăm, nhưng dường như lại chẳng có tư cách hay thân phận gì để mở lời.

Cô từng nói, con người rồi cũng sẽ thay đổi.

Cô vốn không thích đeo khuyên tai, giờ cũng đã đeo rồi.

Cà phê đắng cô từng không quen uống, giờ cũng trở nên quen thuộc.

Nhân viên phục vụ gọi lớn: "Tống tiên sinh, cà phê của ngài xong rồi đây ạ."

Thẩm Tường đi cùng anh đến quầy. Cô bước lên trước nên tiện tay cầm luôn hai ly rồi quay người rời đi. Tống Bạc Lễ thì cầm một ly trên tay.

Cất bước đuổi theo nhịp điệu của cô. Khi anh mở cửa xe, cô lại đã ngoảnh mặt sang chỗ khác ngủ thiếp đi. Trên bệ điều khiển trung tâm đặt hai ly Americano nóng, một ly cô đã uống dở với dấu son môi in rõ, ly còn lại là của anh.

Anh rũ mắt thu lại những tâm tư kiều diễm vừa chớm nở, ngoan ngoãn cầm lấy ly Americano nóng chỉ thuộc về mình ở bên cạnh, nhấp một ngụm.

Chỉ mới một ngụm, mày anh đã nhíu chặt lại. Sao trước kia không thấy đắng thế này nhỉ.

-

Đường cao tốc kẹt xe liên miên. Hành trình vốn chỉ tốn năm tiếng rưỡi, nay lại kéo dài thành tám tiếng đồng hồ.

Lúc về đến nhà đã hơn hai giờ sáng. Biết Thẩm Tường đi xe về, Trang Phương Khiết vẫn luôn thức đợi. Vừa xuống khỏi đường cao tốc, cuộc gọi của bà đã đánh thức cô.

"Mẹ."

Tống Bạc Lễ giảm tốc độ xe. Anh cũng tắt luôn nhạc. Trong không gian xe tĩnh lặng, có thể nghe văng vẳng tiếng của Trang Phương Khiết từ đầu dây bên kia vọng lại.

"Con sắp tới chưa? Mẹ xuống cổng khu dân cư đón con nhé. Mẹ nấu chút cháo rồi, lát nữa con ăn lót dạ. Ban nãy mẹ quên hỏi, con đi xe của bạn hay là gọi xe ngoài vậy?"

Thẩm Tường lén lút liếc Tống Bạc Lễ. Anh vẫn nhìn thẳng phía trước, chuyên tâm lái xe.

Cũng không biết anh có nghe thấy hay không. Do dự giây lát, cô quyết định không nói thật: "Vâng, con vừa xuống cao tốc sắp tới rồi. Mẹ không cần xuống đón đâu, con tự lên được. Không phải bạn bè..."

Đúng lúc này, Tống Bạc Lễ đang chăm chú lái xe bỗng cất lời. Giọng điệu hiền hòa: "Tường Tường, lấy giúp tôi ly cà phê."

Lời của Thẩm Tường kẹt lại nơi cổ họng. Cô ngoái đầu lườm anh một cái, cầm ly cà phê đưa cho anh.

Tống Bạc Lễ vẻ mặt đứng đắn nhìn thẳng về phía trước. Cô cũng chẳng biết rốt cuộc anh là vô tình hay cố ý nữa.

Cô định nói tiếp, lại nghe Trang Phương Khiết lên tiếng: "Ồ, là bạn của con hả. Lát nữa bảo cậu ấy lên ăn bát cháo lót dạ nhé. Vậy thôi, mẹ cúp máy đây. Bảo bạn con lái xe cẩn thận. Tô Thành đang tuyết lớn, cứ lái từ từ thôi."

Thẩm Tường còn muốn nói gì thêm nhưng Trang Phương Khiết đã cúp máy mất rồi.

Thẩm Tường cất điện thoại đi: "Lát nữa anh đưa tôi đến cổng khu là được rồi, không cần vào trong đâu."

Tống Bạc Lễ sao lại không nghe ra cô không muốn cho anh lên lầu. Sắc mặt anh hơi chìm xuống, không nói một lời.

Năm phút sau, xe dừng lại tại khu dân cư.

Tống Bạc Lễ giữ đúng lời hứa, đưa cô đến cổng.

Nào ngờ, Trang Phương Khiết đã đứng đợi sẵn ở cổng khu.

Ánh đèn xe rọi thẳng về phía trước. Giữa trời tuyết phủ, Trang Phương Khiết che dù, quàng khăn kín mít đang đứng chờ Thẩm Tường.

Tống Bạc Lễ đỗ xe tử tế. Thẩm Tường nhanh chân đẩy cửa bước xuống xe, chạy đến trước mặt bà, ngọt ngào nũng nịu gọi: "Mẹ ơi."

Trang Phương Khiết để mặc cho Thẩm Tường làm nũng. Nụ cười trên môi bà càng thêm rạng rỡ, nhưng ánh mắt lại bất động thanh sắc đánh giá Tống Bạc Lễ đang bước xuống xe. Thấy dáng vẻ cao lớn, gương mặt tuấn lãng, phong thái ôn nhã của anh, nụ cười nơi đáy mắt bà càng sâu thêm.

Tống Bạc Lễ xách vali của Thẩm Tường từ cốp xe ra. Sau đó anh xách thêm yến sào, a giao, cùng những hộp trà đắt tiền chính gốc Cảng thành bước đến: "Cháu chào cô ạ. Cháu là bạn của Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ. Cô cứ gọi cháu là Tiểu Tống ạ."

"Chào cháu," Trang Phương Khiết thu lại ánh mắt quan sát. Trông thấy những hộp quà trên tay anh, bà thầm nghĩ cậu trai này đã chuẩn bị từ trước. Nụ cười bà càng lúc càng tươi tắn: "Tuyết rơi dày quá. Chúng ta lên lầu ngồi một lát đi. Cô nấu cháo rồi, ăn một bát cho ấm bụng."

Tuyết ở Tô Thành rơi rất dày. Từng mảnh hoa tuyết lả tả rơi xuống vương trên vai áo. Gió cuốn theo hơi lạnh tạt vào mặt buốt thấu xương.

"Muộn thế này rồi, cháu sợ làm phiền hai mẹ con. Đây là quà Tết cháu biếu cô, đi vội quá chưa chuẩn bị kỹ càng, mong cô lượng thứ." Tống Bạc Lễ đưa mắt nhìn Thẩm Tường bằng ánh nhìn hiền hòa, cố tình nói lời tạm biệt với cô: "Tường Tường, vậy tôi về trước đây."

Anh xách quà cáp trên tay, lễ nghi chu toàn không chê vào đâu được.

Cộng thêm những lời nói cư xử chừng mực và lịch thiệp này.

Trang Phương Khiết kêu "ây da" một tiếng. Bà cười cười, rất tự nhiên đáp lời thay cho Thẩm Tường: "Đến thì đến đi, còn bày vẽ quà cáp làm gì. Hơn nữa cháu đưa con bé về tận đây, lên nhà ngồi chơi một chút là lẽ đương nhiên. Làm sao mà phiền được chứ. Trời lạnh rồi, mau lên lầu thôi."

Đâu phải Tống Bạc Lễ cứ một mực đòi lên, là Trang Phương Khiết mở lời đấy chứ.

Gió thổi qua, chính cô cũng cảm thấy rét buốt. Nghĩ đến chân Trang Phương Khiết vẫn còn vết thương, không thể nán lại lâu trong bão tuyết. Bà lại đã mở miệng mời, vả lại anh đúng là đã cất công đưa cô về. Nếu nói anh cũng đi công tác thì từ lúc xuống cao tốc, đã không còn chung đường nữa rồi.

Đoạn đường anh rẽ vào khu nhà này, hoàn toàn là cất công đưa cô về.

Thẩm Tường cũng không thể tỏ ra phản kháng quá rõ rệt, bằng không Trang Phương Khiết lại sẽ gặng hỏi về mối quan hệ giữa cô và Tống Bạc Lễ mất.

Thẩm Tường đành phải khách sáo: "Lên ngồi một lát đi, trời lạnh ăn bát cháo cho ấm bụng."

Trang Phương Khiết mỉm cười, xoay người đi lên lầu trước.

Thẩm Tường cố ý đi nán lại vài bước, nhận lấy vali hành lý từ tay Tống Bạc Lễ.

Sau đó khẽ hỏi: "Anh mua quà từ bao giờ thế?"

"Vốn định mua cho mẹ tôi, trùng hợp mượn hoa hiến Phật." Tống Bạc Lễ xách đồ lễ bước qua cổng khu dân cư.

-

Thang máy đi thẳng lên tầng mười hai, một tầng có bốn căn hộ.

Đây là lần đầu tiên Thẩm Tường đến nhà mới. Căn hộ nhỏ có hai phòng ngủ, trang trí tuy không xa hoa nhưng gọn gàng tươm tất, vẫn ăn đứt những căn nhà trọ bên ngoài. Ở cũng thấy dễ chịu hơn hẳn. Cô kéo vali hành lý vào trong phòng mình.

Lúc đi ra ngoài, Trang Phương Khiết hiếu khách đã rôm rả trò chuyện với Tống Bạc Lễ.

Một người là người thân thiết nhất với cô từ trước đến nay, một người là người đàn ông cô từng yêu. Nay cả hai ngồi lại với nhau, trong lòng cô dâng lên thứ cảm xúc khó tả thành lời.

Nghèn nghẹn, chan chát.

Chẳng biết sao mọi chuyện lại thành ra thế này, lại để anh đường hoàng bước vào cửa nhà mình.

Trang Phương Khiết vừa cười vừa rót nước nóng cho Tống Bạc Lễ: "Cô cứ ngỡ hai đứa là đồng nghiệp cơ đấy. Cháu không phải đồng nghiệp của con bé, vậy hai đứa quen nhau thế nào vậy."

Trang Phương Khiết không cho phép cô yêu đương lúc còn học đại học. Cho đến bây giờ Thẩm Tường vẫn không dám hé răng nửa lời về chuyện này. Hơn nữa, lúc ban đầu ở bên anh, anh đã đi làm ngoài xã hội, còn cô vẫn chỉ là một cô sinh viên. Dù có biện minh thế nào đi chăng nữa, khởi đầu ấy vốn chẳng mấy vẻ vang.

Thẩm Tường không muốn làm mẹ tức giận.

Lo Tống Bạc Lễ sẽ lỡ miệng, cô vội bước nhanh tới bới cho anh bát cháo trước khi anh kịp lên tiếng. Sau đó cô nói với Trang Phương Khiết: "Anh ấy là đối tác của công ty con, cũng có thể coi là đối thủ cạnh tranh. Không phải đồng nghiệp nhưng chúng con quen nhau qua công việc ạ."

Thấy sự hoảng hốt của cô, Tống Bạc Lễ ít nhiều cũng hiểu ra vấn đề.

Nghe thấy bốn chữ đối thủ cạnh tranh, lại còn quen nhau qua công việc, Trang Phương Khiết khẽ "ây da", đùa rằng: "Cháu đừng bảo là cháu tính đến dụ Tường Tường sang công ty cháu làm nhé?"

Tống Bạc Lễ nhấp ngụm nước, lịch sự đáp: "Cháu từng đề cập rồi, nếu cô ấy đồng ý ạ."

Thẩm Tường chợt nhớ ra vẫn chưa nói chuyện từ chức với mẹ. Những việc này chẳng có gì phải giấu, vả lại cũng chẳng giấu được lâu, cô bèn thật thà khai báo: "Con không hợp với sếp. Con nộp đơn xin nghỉ hồi trước Tết rồi, sau Tết là nghỉ việc ạ."

"Thanh niên trẻ tuổi mà, làm việc không hợp với sếp cũng là lẽ thường tình," Trang Phương Khiết không mấy bất ngờ, cũng chẳng cổ hủ, ngược lại rất ủng hộ con gái: "Công việc này làm thấy không thoải mái, vậy thì chuyển chỗ khác thôi con."

Thẩm Tường khẽ mỉm cười. Cứ tưởng bà sẽ lo lắng, không ngờ bà còn suy nghĩ thoáng hơn cả cô.

Thẩm Tường bảo: "Làm thuê đổi tới đổi lui, thực ra ông chủ nào cũng na ná như nhau cả thôi."

Trang Phương Khiết nghe ra một hàm ý khác trong lời nói của con gái. Bà cười, nói ngay: "Không lẽ con còn định khởi nghiệp hả? Thế không được đâu. Khổ sở lắm, rủi ro lại cao. Con không hợp đâu."

Bà dùng một câu "con không hợp", dập tắt đi ý định nhen nhóm của cô.

Thẩm Tường rũ mắt, cảm xúc bỗng chùng xuống.

Tống Bạc Lễ lặng thầm thu hết mọi sự biến đổi cảm xúc của cô vào tầm mắt.

Trang Phương Khiết trò chuyện thêm vài câu với Tống Bạc Lễ rồi không chống chọi nổi cơn buồn ngủ nữa, bèn nhường phòng khách lại cho hai người.

Thẩm Tường nhìn cánh cửa phòng đóng lại, rồi liếc mắt nhìn Tống Bạc Lễ.

Chưa đợi cô lên tiếng, anh đã cười tỏ ý đã thấu hiểu, bỏ bát cháo xuống và nói: "Tôi biết em định nói gì rồi, tiễn tôi một đoạn nhé?"

Anh thừa hiểu, nếu nán lại thêm nữa thì chẳng khác nào được đằng chân lân đằng đầu.

Sự lịch thiệp, nhã nhặn của cô, rồi sẽ biến mất sạch.

Bị anh nhìn thấu ý đuổi khách, Thẩm Tường hơi ngượng ngùng, đành cầm lấy cây dù rồi đi thang máy xuống cùng anh.

Thang máy xuống tới tầng một. Tuyết bên ngoài rơi còn dữ dội hơn lúc nãy, từng mảng hoa tuyết lả tả rơi rụng. Thẩm Tường bung dù, tiễn anh đến tận xe. Khung cảnh này, hai người đều ăn ý nhớ tới cơn mưa rào trong lần đầu gặp gỡ vào năm năm trước, cô cũng che dù đưa anh về phòng nghỉ.

Tuyết đọng trên mặt dù. Anh vươn tay rút lấy cán dù từ tay cô.

Anh che dù, cố tình nghiêng hẳn về phía cô. Thẩm Tường lặng lẽ lùi xa tạo khoảng cách, nhưng cây dù vẫn vững vàng che trên đỉnh đầu cô.

Còn anh lại để mặc cho hoa tuyết bám đầy vai áo, ướt sũng cả một mảng. Anh không buồn để tâm, bỗng dưng mở lời: "Em còn nhớ hồi năm nhất, em đã hỏi tôi một câu không?"

Dưới cơn mưa tầm tã năm năm về trước, dáng vẻ cô ngập tràn ánh dương rực rỡ.

Cô hỏi: "Tống tiên sinh, tôi nghe nói anh quen biết rất nhiều nhà thiết kế danh tiếng, con mắt thẩm mỹ cũng khắt khe lắm. Vậy theo góc nhìn của anh, anh thấy tôi có cơ hội trở thành một nhà thiết kế xuất sắc không?"

Thẩm Tường sụt sịt mũi, đút đôi tay buốt cóng vào túi áo. Cô đưa mắt nhìn theo hai hàng dấu chân một sâu một nông in trên nền tuyết trắng, khẽ đáp: "Quên rồi."

Anh còn chưa nói rõ là câu nào cơ mà.

Cô đã vội bảo quên, chứng tỏ rõ ràng là chưa hề quên.

Tống Bạc Lễ không thèm tranh luận cùng cô. Cách quãng năm năm trời, anh dành cho cô một lời khẳng định chắc nịch: "Tôi đúng là quen biết nhiều nhà thiết kế, mắt thẩm mỹ cũng rất khắt khe. Nhưng ở góc độ của tôi, em nhất định sẽ trở thành một nhà sáng lập thương hiệu vô cùng xuất sắc, chứ không dừng lại ở một nhà thiết kế."

Bước chân của Thẩm Tường khựng lại.

Tống Bạc Lễ nói không phải là nhà thiết kế, mà là nhà sáng lập thương hiệu.

Nhà sáng lập thương hiệu là tự mình sáng tạo nên một thương hiệu, tự lập môn hộ.

Điều đó có nghĩa là, anh thừa biết cô muốn khởi nghiệp.

Anh cũng biết việc Trang Phương Khiết ban nãy không đồng ý để cô tự kinh doanh.

Anh biết tất cả mọi chuyện.

Càng biết rõ nếu không phải vì dịp Tết, vì lần đi ké xe vô tình này, cô sẽ chẳng bao giờ chịu ôn hòa với anh lấy một khắc ngắn ngủi.

Mối quan hệ của họ kể từ trận cãi vã nảy lửa ở cổng khách sạn lần trước, vẫn luôn bị ngăn cách bởi một tầng băng giá, không bước qua được, cũng không chọc thủng nổi.

Cô há miệng, muốn nói gì đó, lại thôi.

Đâu phải chưa từng nói. Lời khách sáo, lời xa cách, cả những câu chói tai, độc địa, cô đều từng dùng hết rồi. Cãi vã, mắng mỏ, cái gì cũng đã buông. Anh từng níu kéo, từng muốn quay lại, lùi một bước muốn làm bạn.

Nhưng thái độ của cô trước sau như một, vẫn luôn lạnh nhạt vô tình.

Anh thì vẫn như thế, vẫn xuất hiện trước mặt cô.

Chính cô cũng chẳng biết từ bao giờ anh lại trở nên cố chấp đến vậy.

Khi cô đang trầm tư, chợt nghe anh cất giọng trầm thấp: "Trước kia mỗi khi gặp phải những khó khăn mà bản thân không dám đối mặt, tôi sẽ nhắm mắt lại, tưởng tượng mình đã là một ông lão tám mươi tuổi, ôm niềm ân hận tột cùng vì đã vô số lần từ bỏ và trốn tránh những khó khăn trong đời. Tôi sẽ tự nhủ, giá mà được trẻ lại một lần nữa thì tốt biết mấy. Thế rồi khi mở mắt ra, tôi lại được quay về tuổi thanh xuân."

Thì ra một người vốn kiệm lời như anh, cũng biết nói đạo lý sâu sắc đến vậy.

Cô rũ mắt, trái tim chợt khẽ rung lên.

Cô biết khi nhắc đến chuyện khởi nghiệp, anh đã nhìn thấu sự trốn tránh và thoái lui trong cô.

Trước khi về nhà cô cũng từng nghĩ đến việc lập nghiệp, nhưng ý niệm chưa đủ dạt dào mãnh liệt.

Từ lúc biết Chu Hạo cố tình gây khó dễ không cho nhân viên về quê ăn Tết, thêm cả trận mỉa mai châm biếm hôm đó. Cả đời cứ ru rú làm việc quy củ, họa hoằn lắm cũng chỉ làm nhân viên văn phòng. Nếu may mắn gặp sếp tốt thì đời còn dễ thở, chỉ sợ người tiếp theo còn tệ hơn cả Chu Hạo.

"Giá trị của em, không chỉ dừng lại ở chừng đó." Đây là lời Vu Kiến từng nói với cô.

Trên con đường sự nghiệp, không phải cô không có tham vọng.

Cô từng nghĩ, nếu có một ngày thương hiệu của chính cô sẽ ra mắt và vươn tới đỉnh cao quốc tế.

Khi tham vọng va chạm với hiện thực, ước muốn được khởi nghiệp của Thẩm Tường đạt tới đỉnh điểm.

Nhưng Trang Phương Khiết lại không đồng tình.

Hơn nữa con đường lập nghiệp gập ghềnh nhấp nhô, chẳng hề dễ dàng như những gì cô từng huyễn hoặc.

Cùng lúc đó, cô đã đưa anh đến cạnh chiếc xe.

Cửa xe mở tung, nhưng anh không hề bước lên.

"Người khác chê mưa gió bão bùng, em lại đem lòng yêu sương tuyết. Hãy cứ làm những chuyện mà em muốn,"

Tống Bạc Lễ tiếp lời: "Đời người chỉ có một, là sống để cho chính mình xem."

Thẩm Tường rũ mắt. Bàn tay cầm cán dù khẽ siết chặt. Cô chỉ biết trên thương trường anh luôn dốc toàn lực, hữu dũng hữu mưu, nhưng lại không hay rằng anh còn có cái năng lực tài tình này. Vài lời bâng quơ lại nhẹ nhàng gỡ bỏ nút thắt trong lòng cô.

Đời người chỉ có một, sống là sống cho bản thân mình.

Trong từng câu từng chữ của anh, đều chan chứa sự ủng hộ cô tự ra lập nghiệp.

Đúng thế, cô chỉ cần sống cho chính mình xem là được.

Giấc mơ của cô là gì, thì hãy cứ kiên trì theo đuổi.

Một trăm người có một trăm cái miệng, không lẽ cô nghe bằng sạch sao?

Anh không thích triết lý, nhưng chẳng phải là người vô lý.

Từ sau cuộc cãi vã căng thẳng trước cổng khách sạn lần trước, anh đã không còn cao cao tại thượng, cũng chẳng còn tự cho mình là đúng nữa.

Cô đã ngỡ, đó là hồi kết.

Nhưng hiện tại nhìn lại, thái độ khách sáo kiềm chế, dùng chiêu lùi để tiến của anh, dường như mới chỉ là vạch xuất phát.

"Cảm ơn," Thẩm Tường khẽ thì thầm.

Tống Bạc Lễ mỉm cười nhạt: "Cảm ơn chuyện gì?"

Thẩm Tường mặc kệ anh. Lại là một trong ba câu mang ý trêu chọc đó.

Ngay lúc anh ngỡ mối quan hệ của cả hai đã có tiến triển, cô bỗng lấy điện thoại ra, chuyển cho anh một ngàn tệ.

Sắc mặt Tống Bạc Lễ thoáng chốc chìm xuống, hàng lông mày nhíu chặt: "Thế này là có ý gì?"

"Tôi ngồi xe của anh, tiền xăng và tiền phí cầu đường chia đều trả anh." Khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay của Thẩm Tường ngập tràn sự khách sáo: "Hôm nay cảm ơn anh đã đưa tôi về. Lái xe cẩn thận nhé."

Cô vẫn chưa đi xa. Tống Bạc Lễ đã vội bước đến chắn trước mặt cô. Anh rũ mắt nhìn cô, thì thào: "Em thật sự muốn khách sáo với tôi đến vậy sao?"

Câu nói này của anh thật kỳ quặc, cứ như thể giữa họ vốn chẳng cần phải giữ kẽ vậy.

"Giữa hai ta, vốn dĩ phải khách sáo." Thẩm Tường siết chặt tay cầm dù. Khuôn mặt nhỏ xíu ngước lên nhìn anh, cất lời: "Tôi không thể chiếm hời của anh được."

Từ lúc lên xe, cô đã luôn nhắm mắt ngủ, không lộ dấu vết lảng tránh anh. Những điều này cũng đành đi, anh bỗng nhớ ra cứ đến mỗi trạm nghỉ chân cô lại tỉnh. Anh còn tưởng cô thức vì ngột ngạt, hóa ra là để nhẩm tính xem anh đổ xăng mấy bận, e sợ phải trả thiếu tiền cho anh.

Anh từng ngỡ mối quan hệ của cả hai vừa nãy đã dần dịu lại.

Thế nhưng sao cô vẫn chẳng mảy may bằng lòng ngoái đầu nhìn anh lấy một cái chứ.

"Thẩm Tường, tôi..." Bàn tay Tống Bạc Lễ đặt hờ lên vai Thẩm Tường. Nơi đáy mắt chất chứa toàn những xúc cảm mà cô không tài nào hiểu thấu. Anh hạ giọng, mất đi vẻ hào hoa phong nhã ngày thường. Giọng điệu của anh đầy tự ti, như đang khẩn cầu: "Em đừng đẩy tôi ra xa đến thế, có được không?"
