Chương 79: Đám cưới thế kỷ của kỵ sĩ và công chúa
(Tên chương gốc: 骑士和公主的世纪婚礼。)

Tiểu Bố nằm trên mặt đất, Gia Gia ngoáy tít cái đuôi. Gió đêm mùa hạ hây hẩy thổi. Ngọn cây ngoài sân khẽ lay động.

Nho rất ngọt, ngọt đến tận đáy lòng.

Thẩm Tường gật đầu trong đêm cuối hạ.

"Bé, cứ cố gắng tiến lên." Tống Bạc Lễ thỏa mãn nói, "Có anh lo hết rồi, cứ yên tâm."

Từ ngày đó, anh thậm chí chẳng để Thẩm Tường bận tâm đến đám cưới.

Nhưng dù sao cũng là hôn lễ của mình, cô không muốn chẳng làm gì. Vì thế, cô vẫn đích thân lo liệu thiệp mời và quà đáp lễ.

Một ngày nọ, cô tò mò hỏi Tống Bạc Lễ: "Hôn lễ của chúng ta tổ chức ở đâu vậy?"

Tống Bạc Lễ lại giữ bí mật, không chịu nói: "Cứ mong chờ đi."

Trong khoản tỏ tình, đính hôn hay tạo bất ngờ, Tống Bạc Lễ chưa bao giờ làm cô thất vọng.

Cô thật sự ngoan ngoãn chờ đợi. Trong thời gian đó, cô cũng đã chọn xong quà đáp lễ cho khách khứa. Người thân bạn bè của cô không nhiều, hai ba bàn là đủ ngồi. Nhưng thế gia mà nhà họ Tống kết giao trăm năm nay lại rất đông. Ở Hồng Kông đa phần đều là thân thích, bạn cũ của nhà họ Tống. Quà đáp lễ Thẩm Tường tặng cần phải cân nhắc rất nhiều khía cạnh.

Sau này, cô dứt khoát tự thiết kế trang sức làm quà đáp lễ. Quà nam gồm cài áo, chai Mao Đài, bộ ba sản phẩm tắm gội Hermes, nước hoa nam Dior Sauvage và nơ đen. Quà nữ gồm dây chuyền, trọn bộ mỹ phẩm La Mer và bộ son Dior Starry.

Thẩm Tường lên danh sách, trông không hề đơn điệu, mà cô cũng có đủ khả năng chi trả. Nhưng khi cô đưa danh sách cho Tống Bạc Lễ, anh chỉ bật cười. Anh rút lấy tờ đơn, nhưng chẳng chịu nhận tiền của cô.

"Làm gì có cô dâu nào lấy chồng mà còn tự bỏ tiền mua quà đáp lễ cơ chứ."

Tống Bạc Lễ xoa dịu cô, ôn tồn giải thích: "Bé à, cầm tiền của em thì nhà họ Tống sẽ bị người ta cười chê mất."

Sự bận rộn của Thẩm Tường cho đám cưới này dừng lại ở đó. Mọi việc còn lại đều do Tống Bạc Lễ lo liệu. Từ chọn địa điểm đến trang trí, cô đều không tham gia. Thậm chí cô còn chưa từng nghe anh nhắc đến nửa lời. Nhưng chính vì thế, sự tò mò của Thẩm Tường về đám cưới này lại càng mãnh liệt hơn.

Qua năm mới, anh vẫn giấu nhẹm mọi chuyện về đám cưới. Đầu xuân, cô không nhịn được bèn hỏi: "Anh nói đi, rốt cuộc tổ chức ở đâu vậy?"

Tống Bạc Lễ lúc ấy khẽ nhướng mày, véo má cô rồi cười nhẹ: "Em không đoán được đâu."

Thẩm Tường không tin, bèn cất lời: "Hồng Kông?"

Tống Bạc Lễ chẳng gật cũng chẳng lắc. Cô lại tiếp tục: "Tô Thành?"

"Ừ, bé đoán đúng hết."

Tống Bạc Lễ khẽ cười. Anh chỉ lấp lửng như vậy, càng khiến Thẩm Tường tò mò đến ngứa ngáy.

Đến đầu hạ, Thẩm Tường cuối cùng cũng nghe anh vô tình hé lộ.

"Ngày mai có nhà thiết kế từ Pháp đến đo may áo cưới. Em dành ra một ngày nhé, anh đi cùng em được không?"

Thẩm Tường đương nhiên đồng ý, nhưng cô lại bảo: "Em tự xem áo cưới là được rồi, không cần anh đi cùng đâu."

Trong khoản làm ra vẻ bí ẩn, Thẩm Tường cũng cho Tống Bạc Lễ nếm thử cảm giác ngứa ngáy tò mò.

Anh sững lại, chợt thấy buồn cười: "Biết thế anh giấu không nói, rồi cùng em đi thử áo cưới luôn."

Anh nói vậy nhưng vẫn rất tôn trọng cô, không lén lút đi thăm dò.

Vội gì chứ, dù sao đến mùa thu là thấy thôi.

-

Hôm thử váy, nhà thiết kế bảo Thẩm Tường chọn hai kiểu. Cô tò mò hỏi: "Sao vậy? Chẳng phải chỉ mặc một bộ là được rồi sao?"

Nhà thiết kế đáp: "Chúng tôi muốn xem thành phẩm nào đẹp hơn. Chọn nhiều một chút cũng để xem cô hợp với phong cách nào. Tôi khuyên nên chọn một bộ dịu dàng, một bộ ôm dáng."

Thẩm Tường không mảy may nghi ngờ, nghe theo lời khuyên của nhà thiết kế.

Một bộ chữ V xẻ sâu ánh sao dịu dàng. Bộ kia là váy đuôi cá cúp ngực ôm sát, vạt dài chấm đất.

Khi Tiểu Bố và Gia Gia tròn một tuổi rưỡi, vào một ngày đầu thu tiết trời dịu mát, đám cưới mà Tống Bạc Lễ ròng rã chuẩn bị suốt một năm đã diễn ra như kỳ hẹn. Thẩm Tường luôn đoán xem đám cưới tổ chức ở đâu. Nhưng cô chẳng ngờ, anh lại dành một năm để thiết kế hai hôn lễ.

"Bé à, em muốn kết hôn ở đâu? Lâu đài cổ, bãi cỏ, trang viên hay hòn đảo?"

Đó là câu hỏi của Tống Bạc Lễ trong đám cưới của Cung Văn Văn. Nhưng khi ấy cô không chọn trả lời.

Nhưng hai hôn lễ này đã bao gồm tất cả. Đám cưới ở Tô Thành diễn ra trên bãi cỏ ngoài trời. Cô mặc bộ váy đuôi cá cúp ngực ôm sát chấm đất. Đám cưới ở Hồng Kông lại nằm trong trang viên xa hoa. Họ chiêu đãi vô số người thân bạn bè Hồng Kông. Khung cảnh hoành tráng đến mức lên hot search suốt mấy ngày liền. Cô mặc váy chữ V xẻ sâu ánh sao mang vẻ đẹp dịu dàng.

Thẩm Tường ngỡ vậy là xong. Nào ngờ ngay ngày hôm sau hôn lễ ở Hồng Kông, Tống Bạc Lễ đã lấy cớ đi trăng mật để đưa cô đến lâu đài cổ ở Ý.

Đầu thu nước Ý đã rất lạnh. Tối đến nằm trên giường, Thẩm Tường cứ tưởng đi trăng mật thật. Vì thế cô lên mạng xem ở Ý có chỗ nào vui chơi. Nhưng hơn bốn giờ sáng hôm sau, trong cơn ngái ngủ, Thẩm Tường cảm nhận được Tống Bạc Lễ đã rời đi.

Cô chưa kịp phản ứng thì cửa phòng đã vang lên tiếng gõ.

Thẩm Tường cố nén cơn buồn ngủ ra mở cửa. Vừa mở ra, cô đã thấy đám Cung Văn Văn xuất hiện ở cửa. Thẩm Tường ngạc nhiên hỏi: "Sao cậu lại đến đây?" Cô thậm chí còn chớp mắt, cốt để chắc chắn mình không bị ảo giác.

Cung Văn Văn cười lớn: "Tân hôn vui vẻ nhé, cô dâu."

Thẩm Tường ngẩn người. Đến khi thấy thợ trang điểm đẩy bộ áo cưới hoàng gia cuối cùng ra, Thẩm Tường mới nhận ra ý nghĩa hai chữ "cô dâu" mà Cung Văn Văn nói. Thì ra, anh đã giấu cô, mang đến cho cô hôn lễ thứ ba.

-

Nếu nói đám cưới hoành tráng ở Tô Thành và Hồng Kông là câu trả lời cho trưởng bối và bạn bè. Vậy thì hôn lễ thứ ba tại lâu đài cổ nước Ý này chính là sự lãng mạn Tống Bạc Lễ dành riêng cho Thẩm Tường. Một đám cưới thế kỷ xa hoa rực rỡ.

Dưới sự sắp xếp của mọi người, Thẩm Tường mặc áo cưới vào. Váy cưới tay dài cổ lọ cổ điển, những hạt cườm đính thủ công trên diện rộng tựa như dải ngân hà rải rác. Vạt váy cực lớn cũng phủ đầy châu báu kim cương. Thẩm Tường đội vương miện. Đó là vương miện thế kỷ Tống Bạc Lễ bỏ số tiền lớn mua đấu giá, trị giá lên đến hàng trăm triệu. Hai cánh cửa lâu đài mở ra, Thẩm Tường chầm chậm bước vào.

Cánh cửa đôi của cung điện cổ kính mở ra. Phóng mắt nhìn quanh, toàn bộ lâu đài cổ được tô điểm bằng hoa tường vi, tạo thành cung điện sân vườn mang phong cách Baroque cổ điển. Đây là đám cưới của kỵ sĩ và công chúa. Những bức phù điêu tinh xảo trong lâu đài, sự lãng mạn của kiến trúc cổ điển. Phía trên rủ xuống là biển hoa tường vi hồng phấn. Trải dưới đất toàn là viền hoa tường vi hồng trắng. Hai bên đường cũng lấy hoa tường vi làm điểm nhấn.

Cung điện nguy nga lộng lẫy, khí thế hào hùng. Hai bên chật kín khách khứa. Trong đó có Trang Phương Khiết, cùng người nhà họ Tống. Thật ra ở hai hôn lễ trước, những người này đều đã tham dự. Họ cũng từng kính rượu qua, chẳng còn xa lạ gì.

Vậy mà riêng hôn lễ hôm nay, cô lại trào dâng niềm xúc động và choáng ngợp chưa từng thấy.

Hai đám cưới trước, anh đều nhìn cô bước vào. Lúc ấy cô còn thắc mắc, sao anh không quay lưng lại với cô. Nhưng đến giờ cô mới hiểu. Hóa ra, đám cưới thực sự trong lòng anh lại chính là buổi lễ này.

Hôn lễ ngập trong ánh đèn mờ ảo lãng mạn. Trong cung điện vang lên bản nhạc không lời êm ái, là bài 《turning page (instrumental)》.

Cùng với giai điệu lãng mạn, Thẩm Tường chậm rãi bước lên bục. Bước chân nhẹ nhàng, nhịp tim đập nhanh. Cô từ từ tiến về phía Tống Bạc Lễ. Anh quay lưng về phía cô. Trên người anh là bộ vest đen vân chìm. Khác với phong cách công sở tối giản ngày thường, lần này anh trông hệt như kỵ sĩ phương Tây.

Thẩm Tường đứng sau lưng anh. Cô nhẹ nhàng chạm vào vai Tống Bạc Lễ. Khoảnh khắc ngón tay chạm vào áo vest, cả hai đều cảm nhận được sự run rẩy của đối phương. Cô hiếm khi thấy anh thất thố thế này.

Ánh đèn rọi sáng chiếu xuống đỉnh đầu hai người. Họ đứng giữa lâu đài.

Anh quay lại, liền thấy Thẩm Tường bước ra như từ trong tranh. Chiếc áo cưới trên người cô là do anh dành vài tháng để thiết kế. Mặc vào quả nhiên đẹp đúng như tưởng tượng. Gương mặt cô vẫn vẹn nguyên nét non nớt thuở đầu gặp gỡ mấy năm trước. Chỉ có đôi mắt kia, qua những thăng trầm của thời gian, đã từ nhạy cảm tự ti trở nên tự tin rạng rỡ.

Đây không phải lần đầu Tống Bạc Lễ thấy cô mặc áo cưới. Nhưng nhìn một Thẩm Tường như vậy, khóe mắt anh vẫn đỏ hoe.

Không phải vì vẻ đẹp của cô trong bộ váy, mà bởi những ký ức suốt bao năm qua đang cuộn trào trong tâm trí.

Cô nhạy cảm tự ti. Anh lại kiêu ngạo tự đại. Thế nên họ mới lỡ mất nhau. Những gian truân nơi xứ người, bao hiểu lầm day dứt lúc về nước. Bao lần gương vỡ lại lành rồi cự tuyệt, bao phen đau đớn tột cùng, để rồi lại kề vai sát cánh. Cho đến tận hôm nay, cô rốt cuộc cũng gả cho anh.

Anh nhìn thấy niềm hạnh phúc ngập tràn trong mắt cô. Những bóng tối tự ti của quá khứ đã sớm tan biến khỏi đôi mắt ấy.

Đây mới là thành công thực sự trong đời anh. Cũng là thành quả cho mọi nỗ lực của anh.

Từ hôm nay trở đi, họ là vợ chồng đích thực.

Thẩm Tường đã được toại nguyện khi nhìn thấy khóe mắt đỏ hoe của người đàn ông thuộc về mình. Anh là kẻ kiêu hãnh đến nhường nào cơ chứ. Vậy mà vì cô, anh từng khóc, từng đau khổ, từng suy sụp chạy đôn chạy đáo. Vì cô, anh từng khản giọng hạ mình cầu xin. Một tay tư bản ích kỷ trong mắt người ngoài, lại dành riêng cho cô sự xót thương và bao dung tuyệt đối.

Họ trao nhau ánh nhìn. Trong đáy mắt chẳng còn đọng lại mảy may tạp niệm.

Họ kiên định và ngập tràn hạnh phúc.

MC là Vu Kiến. Anh thu lại nụ cười cợt nhả ngày thường, điềm đạm dẫn dắt mọi việc. Không có những trò đùa thô tục. Cũng chẳng có những câu hỏi sáo rỗng về sinh lão bệnh tử xem họ có bằng lòng hay không. Bởi vì, họ nhất định bằng lòng.

Cùng với ánh đèn bao trùm, tiếng nhạc dần cao vút.

"Mời cô dâu chú rể trao nhẫn."

Tiểu Bố và Gia Gia, một mèo một chó cõng nhẫn xuất hiện. Chúng ngoan ngoãn lạ thường, cứ thế đi thẳng đến cạnh Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ.

Giây phút Tiểu Bố và Gia Gia bước ra, Thẩm Tường mới nhận ra. Anh đã cất công chuẩn bị mọi thứ mà cô chẳng hề hay biết.

Khi Thẩm Tường cầm nhẫn đeo cho anh, cô mới phát hiện đó chính là chiếc nhẫn hứa hẹn hoa tường vi mà cô tặng anh vào dịp sinh nhật.

Còn nhẫn của cô, mãi sau này cô mới biết, Tống Bạc Lễ đã mất một năm ròng rã nghiên cứu. Đó là nhẫn kim cương hoa tường vi độc nhất vô nhị do chính anh thiết kế. Bảy sắc màu của hoa tường vi được hội tụ chạm khắc thành một đóa hoa, không hề tầm thường, mà lại tỏa sáng rực rỡ dưới ánh mặt trời.

Hôn lễ nào cũng phải có khoảnh khắc lấy đi nước mắt. Vu Kiến bước ra, cầm micro nói: "Cô dâu xinh đẹp, hôm nay chú rể đặc biệt dặn dò tôi, cậu ấy có vài lời muốn gửi gắm đến cô."

Vu Kiến đưa micro cho Tống Bạc Lễ. Ánh đèn chiếu mạnh vào anh. Anh như kỵ sĩ đen giáng trần giữa lâu đài đêm tối để chở che cho nàng công chúa.

Trong lâu đài cổ có nàng công chúa cô đơn. Lại có chàng kỵ sĩ cưỡi ngựa đến cứu rỗi công chúa.

Anh đã đón được công chúa của đời mình. Cô khoác lên người bộ váy cưới lấp lánh như ngàn vì sao.

Kỵ sĩ nhìn công chúa, cất lời. Tiếng nhạc nhỏ dần. Giọng anh tựa ly rượu đắt tiền, lại như mầm non sau cơn mưa, êm dịu mềm mại:

— "Bé yêu của anh, em đã trở thành phu nhân Tống của anh rồi. Dù là bé hay phu nhân Tống, hôm nay em vẫn tuyệt đẹp. Anh muốn nói với em, lấy được em là điều may mắn nhất đời anh. Sự kiêu ngạo tự đại trước kia đã khiến anh đánh mất em một lần. Những tháng năm vắng em, ngày nào anh cũng nhớ em. Nhìn hoa, ngắm núi, ngắm biển, đâu đâu cũng thấy bóng dáng em. Anh đã nghĩ, liệu mình còn có thể ở bên em nữa không. Sau này anh ngộ ra, không phải là có thể hay không, mà là anh có muốn hay không. Khi theo đuổi em, anh đã vô số lần nhìn lại bản thân trước kia. Anh tự nhủ mình nhất định phải thay đổi. Em đã dạy anh biết tôn trọng, biết yêu thương, biết đặt mình vào vị trí người khác. Hơn hai mươi năm đầu đời, anh luôn làm theo ý mình. Sự xuất hiện của em giúp anh nhận ra, hóa ra tình yêu rất đơn giản, mà cũng thật gian nan. May mắn thay, anh cuối cùng cũng rước được giấc mơ của đời mình về nhà. Anh không giỏi nói những lời êm tai. Nhưng có một câu anh nhất định phải nói với em."

Đến cuối cùng, giọng anh hơi nghẹn ngào, vành mắt đỏ hoe: "Bé à, cảm ơn em đã bằng lòng trở thành phu nhân Tống của anh."

Anh nhìn thẳng vào mắt cô thốt lên lời thề. Đôi mắt hạnh của Thẩm Tường chẳng nghe lời mà rơi lệ. Cô ngước nhìn những viên pha lê rủ xuống trong lâu đài cổ, ngón trỏ nhẹ nhàng gạt đi giọt lệ vương trên má. Cô không biết còn có hôn lễ này, nên chẳng hề chuẩn bị lời thề.

Nhưng cô vẫn rũ mắt, đón lấy micro. Cô nhìn Tống Bạc Lễ, khẽ nói: "Thật ra, em cũng có vài lời muốn nói với anh."

Đàn ông và phụ nữ khác nhau. Đàn ông lý trí, phụ nữ cảm tính.

Khi khóe mắt anh đỏ hoe, những giọt lệ nóng hổi của cô đã sớm tuôn rơi.

Cô nghẹn ngào nói ra tiếng lòng mình:

— "Em luôn là người nhạy cảm tự ti. Nhưng cho đến hôm ấy, anh cầm bó hoa nói với em rằng, mọi điều tốt đẹp trên đời này em đều xứng đáng có được. Em luôn cho rằng tình yêu là thứ phù phiếm hư vô, em chẳng thể nắm bắt. Cho đến khi anh xuất hiện. Anh cho em biết, tình yêu thật ra hiện hữu trong mọi ngóc ngách cuộc sống của em. Bữa sáng chuẩn bị sẵn mỗi ngày. Ly nước ấm đặt ngay đầu giường mỗi khi mở mắt. Việc báo lịch trình đúng giờ mỗi ngày, cùng cảm giác an toàn vững chãi. Những suy nghĩ kỳ quái của em, anh đều sẵn lòng cùng em mạo hiểm. Cái nghi thức ngớ ngẩn mà em muốn, chỉ có anh mới lấp đầy dấu vết tình yêu vào từng góc nhỏ cuộc sống của em mỗi ngày. Em luôn nghĩ hôn nhân thật đáng sợ, là lồng giam. Nhưng chính anh đã khiến em tin vào hôn nhân. Anh cho em thấy, kết hôn còn tốt hơn là sống một mình."

"Không ít lần em thầm thấy may mắn, vì em đã không bỏ lỡ anh. Tống tiên sinh thân yêu, cho dù sau này em là ai, em vẫn mãi là bé của anh."

Kỵ sĩ tiến lên, nắm lấy tay công chúa. Anh hôn lên giọt nước mắt của nàng.

Anh khẽ dỗ: "Đừng khóc."

Cô nắm tay anh, nhẹ nhàng hỏi: "Lúc nào cũng phải chứng minh anh yêu em, anh có mệt không?"

Anh hôn lên gò má cô, thành kính tựa một tín đồ: "Sao mệt được chứ. Em không biết anh hạnh phúc nhường nào đâu."

"Anh yêu em."

"Em cũng yêu anh." Thẩm Tường mặc cho nước mắt tuôn rơi.

Gió không có bóng hình, nhưng tình yêu của anh lại thường xuyên để lộ dấu vết.

Tình yêu nơi lâu đài cổ mãi trường tồn, hệt như tình yêu của họ.

Anh hôn người mình yêu, thành kính gieo xuống ước nguyện mãi mãi yêu nhau.

Hoa tường vi trong lâu đài tuôn rơi như trút nước. Cơn mưa hoa ấy mang theo tâm nguyện anh đã gửi gắm khi tự tay trồng xuống những khóm tường vi.

Từng cánh hoa đều được anh khắc ghi lời thề trọn đời trọn kiếp bồi bạn bên nhau.

Những hạt giống mang lời thề vĩnh viễn yêu nhau được gieo vào lòng đất. Hạt giống truyền đạt mong mỏi ấy cho đất mẹ, để rồi đất mẹ ấp ủ cho hoa bừng nở.

Hàng ngàn vạn đóa hoa, đan xen cùng ước nguyện, đơm hoa kết trái.

Tâm nguyện thành kính này nhất định sẽ vang vọng khắp vũ trụ.

Và họ cũng nhất định sẽ mãi mãi yêu nhau.
