Chương 20: Cô ấy về nước rồi?
(Tên chương gốc: 她回国了？（修改时间）)

Chuyên cơ riêng bay về phía chân mây.

Tín hiệu bị nhiễu khiến hình ảnh mãi chẳng tải nổi. Trần thư ký nhìn chiếc iPad trên tay Tống Đổng, không khỏi toát mồ hôi hột.

Quả nhiên không quá ba giây.

Tống Bạc Lễ trả iPad lại cho Trần thư ký, không nói một lời.

Nhưng Trần thư ký lại đọc được sự mất kiên nhẫn trong mắt anh. Anh ta tự giác nhận lỗi: "Xin lỗi Tống Đổng, tôi sẽ đi tìm hiểu thêm về Irene rồi báo cáo lại với ngài sau."

Tống Bạc Lễ đang xem bản kế hoạch mang tên "Mở rộng kinh doanh tại Thượng Hải".

Nghe vậy, mí mắt cũng chẳng thèm nhấc, trầm giọng nói: "Không cần cất công tìm hiểu đâu, một quán quân IR thôi mà." Vẫn chưa đáng để anh bận tâm.

Nghe câu này, bề ngoài Trần thư ký không biểu cảm nhưng trong lòng lại âm thầm kinh ngạc.

Quán quân thiết kế IR có giá trị rất cao, thừa sức xếp vào top 3 trong giới trang sức. Nhưng ai bảo người nói câu này là Tống Bạc Lễ chứ. Anh nói quán quân IR không đáng, thì chính là không đáng.

Chọc giận anh, chỉ phút mốc có thể khiến IR bốc hơi khỏi bảng xếp hạng, chẳng phải chuyện gì khó khăn.

Huống hồ thương hiệu Eternal dưới trướng tập đoàn Tống thị là dòng trang sức cao cấp mang tầm quốc gia, thậm chí toàn cầu. Mỗi ngày thiết kế sư có tiếng tăm đến phỏng vấn nhiều vô kể, thiếu gì một Irene mãi chẳng tải nổi hình.

Chỉ tiếc là, nếu cái cô Irene này mà biết vì mạng lag mà để vuột mất cơ hội thuận lợi bước chân vào Tống thị, chắc chắn sẽ giậm chân đấm ngực nuối tiếc.

Trần thư ký tắt màn hình iPad, hạ giọng nói: "Vâng thưa Tống Đổng."

-

Sau khi ẵm giải quán quân cuộc thi thiết kế IR, Thẩm Tường nhận được rất nhiều cuộc gọi từ các công ty trong và ngoài nước, hỏi thăm xem dạo này cô có định tìm việc không.

Nhưng còn tận nửa năm nữa mới tốt nghiệp. Thẩm Tường chắt lọc vài công ty lương cao và ưng ý, báo với họ rằng mình vẫn đang du học, nửa năm nữa mới có thể tham gia phỏng vấn. Những nơi không ưng, cô khéo léo từ chối hết.

Trong số mấy công ty cô chọn ra, khi trao đổi biết cô cần nửa năm nữa mới về nước, có bên không đợi được đành chúc cô tìm được bến đỗ tốt hơn.

Lại có nơi bày tỏ thời gian không thành vấn đề, sẵn sàng để dành cơ hội, hy vọng tốt nghiệp xong cô sẽ liên lạc với họ.

Giải quyết êm xuôi chuyện công việc.

Sau đó Thẩm Tường bắt đầu chuyên tâm học hành. Thời gian rảnh rỗi, cô tìm cho mình một công việc làm thêm.

Cuộc sống vừa làm vừa học, cô trải qua vô cùng tự do thoải mái.

Thẩm An cũng thực sự không chu cấp thêm cho cô đồng nào nữa.

Ngày tháng bình dị mà ngập tràn niềm vui.

Mùa hạ đi qua, mùa thu khép lại, nhường chỗ cho mùa đông.

Vào dịp lễ Giáng sinh, Wells và Anne đều về nhà đón lễ cùng bố mẹ.

Hơn mười hai giờ đêm, Thẩm Tường nhận được cuộc gọi từ Cung Văn Văn ở trong nước. Gần một năm qua, Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ bận rộn tìm việc và đối phó với đủ trò đấu đá chốn công sở, group chat bốn người cũng thưa thớt hẳn.

Nhưng so với hai người kia, Cung Văn Văn lại khá nhàn nhã. Sau khi tốt nghiệp, bạn trai cô nàng tìm được việc làm kỹ thuật. Làm kỹ thuật lương vốn cao hơn mặt bằng chung, gia đình không lo nhà xe, nên anh ta dứt khoát bảo Cung Văn Văn nghỉ việc ở nhà.

Một ngày của Cung Văn Văn chỉ xoay quanh cày phim, lướt video, mua sắm.

Chẳng có muộn phiền gì lớn.

Thẩm Tường lại rất ngưỡng mộ tình cảm và cuộc sống như vậy.

Tình cảm ổn định, cuộc sống an bài, người thương kề cạnh, gia đình quây quần, là điều tuyệt vời nhất thế gian.

Trước kia cứ tưởng phải sống cho oanh liệt mới không uổng một đời. Nhưng lớn lên, trải qua những vùi dập của xã hội mới vỡ lẽ, sự bình dị ngày xưa từng coi rẻ, thực chất lại là giấc mộng xa xỉ nhất kiếp này.

"Cậu định khi nào về nước? Tớ nhẩm tính, chắc còn tầm hai tháng đúng không?" Cung Văn Văn gào lên oai oán: "Nhưng mà nói thật cậu đúng là đồ cạn tình, đi gần một năm trời chẳng thèm về thăm lấy một lần. Bộ cậu không nhớ bọn tớ à?"

Thẩm Tường khẽ cười, đáp: "Dạo này tớ nhận được khá nhiều lời mời từ các công ty trong nước, định cuối tháng một sẽ về đi làm."

Thẩm Tường mới xin nghỉ làm thêm cách đây hai ngày, tính toán thời gian cũng sắp đến lúc rồi.

"Bị tớ đoán trúng phóc rồi nhé." Cung Văn Văn nói xong, im lặng một lát rồi tiếp tục: "Cơ mà tớ tò mò lắm, cậu và Tống Đổng thực sự đến giờ vẫn không liên lạc gì à?"

Thẩm Tường hờ hững nói: "Ừ, hết liên lạc rồi."

"Sao tự dưng lại nhắc đến anh ta?"

Cung Văn Văn gửi cho Thẩm Tường một đường link.

Thẩm Tường chẳng thèm nhấn vào.

"Cũng không cố ý nhắc đâu, chỉ là dạo này rảnh rỗi sinh nông nổi. Đọc bao nhiêu tin tức, toàn thấy đưa tin Tống Bạc Lễ sắp khai phá thị trường đại lục." Cung Văn Văn lại gào lên: "Thì ra Tống Bạc Lễ trâu bò đến thế. Nghe nói mọi việc lớn nhỏ ở Hồng Kông, nhà họ Tống đều có thể chen chân góp ý. Mà có người ở đại lục biết Tống Bạc Lễ định tiến quân vào nội địa, các khu vực đều đưa ra điều kiện đãi ngộ cực khủng, chỉ cốt để Tống Đổng chọn chỗ họ mở mảng kinh doanh đầu tiên ở nội địa."

"Trước kia tớ không biết anh ta lợi hại cỡ đó. Cứ nghĩ nhà anh ta có tiền thôi, giờ tớ hiểu rồi. Tài nguyên, năng lực, quan hệ của anh ta, một tay che trời ở Hồng Kông! Một người trâu bò thế này, cậu nỡ bỏ thật à?" Giọng Cung Văn Văn có chút tiếc nuối: "Anh ta là Tống Bạc Lễ đấy!"

Ba chữ này, quả thực danh tiếng lẫy lừng, chẳng ai dám rước họa vào thân.

Nhưng thế thì sao, Tống Bạc Lễ thì đã sao?

"Có gì nỡ với không nỡ đâu." Thẩm Tường cắn một miếng táo giòn rụm, nói: "Anh ta có gì đáng để tớ vương vấn đâu."

"Nhưng tớ vẫn thấy tiếc hùi hụi." Cung Văn Văn thẳng ruột ngựa, nói tuột ra: "Nếu cậu về nước, hai người có khả năng nối lại tình xưa không? Kiểu tình cũ không rủ cũng tới, hay là..."

"Không đời nào." Thẩm Tường bóp nghẹt nốt chút viễn tưởng cuối cùng của Cung Văn Văn, "Tớ và anh ta, làm gì có tình xưa. Cũng chẳng có duyên phận gì."

"Xin lỗi nha." Cung Văn Văn vội vàng xin lỗi trước, sau đó ỉu xìu giải thích: "Tớ thấy tớ đúng là ếch ngồi đáy giếng. Trước kia tớ chỉ biết mỗi danh xưng của anh ta, chứ đâu biết gốc gác anh ta khủng bố thế." Cung Văn Văn thừa nhận trước đây mình chém gió hơi lố, yếu ớt chống chế: "Xưa tớ bảo anh ta cặn bã, nhưng dạo này tớ cũng lên mạng tra thử. Hình như bên cạnh anh ta chưa từng xuất hiện tin đồn tình ái nào."

"Đã đẹp trai nhiều tiền lại còn không lăng nhăng, ai mà chả mê!"

Thẩm Tường chẳng hề mảy may xao động, lạnh nhạt đáp: "Ồ, đấy là chuyện của anh ta."

Anh ta có tốt thế nào, có tài giỏi ra sao, đều chẳng dính dáng gì đến cô.

Cô từng làm bạn gái anh, nên cô hiểu rõ, anh không phải là tình yêu cô mưu cầu. Anh cũng chẳng thể mang lại sự bầu bạn mà cô mong muốn.

Lễ Giáng sinh qua đi, Thẩm Tường bắt đầu rục rịch chuẩn bị hành trang về nước. Tết Nguyên đán rơi vào thời điểm một tháng sau khi cô về nước.

Cô nhẩm tính thời gian, vẫn có thể dùng phép năm để về bên Trang Phương Khiết.

Vào giữa tháng một, mấy công ty lọt vào mắt xanh của cô lần lượt gọi điện đến.

Mức lương mỗi bên đưa ra một vẻ. Trong đó Urna và tập đoàn Jun đề bạt thù lao cao nhất, hai bên chẳng ai kém ai.

—— [Chào cô Thẩm, chúng tôi là phòng nhân sự tập đoàn Urna. Nửa năm trước chúng ta từng trao đổi về vị trí quản lý thiết kế. Khi đó cô báo cuối tháng một sẽ về nước. Xin hỏi khi nào cô có thời gian, chúng ta có thể sắp xếp phỏng vấn trực tiếp được không?]

Urna là tập đoàn mà cô ưng ý nhất trong số năm công ty. Sản phẩm của họ phủ sóng rất rộng, từ trang sức thiết kế riêng đến trang sức thương mại. Nhưng mảng tùy chỉnh mới chỉ là chi nhánh vừa chập chững bước đi.

Vị trí Thẩm Tường ứng tuyển cũng là trang sức thiết kế riêng. Nếu để cô làm mảng thương mại hóa, quả là đại bác bắn chim sẻ.

Trong khi Jun, kỳ phùng địch thủ của Urna, lại chỉ chuyên về trang sức thương mại hóa.

Thẩm Tường phản hồi cả Urna lẫn Jun, chốt luôn lịch phỏng vấn vào ngày thứ tư sau khi về nước, tức ngày 26 tháng 1.

Vốn dĩ Thẩm Tường không cần phải vội, ra giêng tìm cũng chưa muộn. Nhưng cô không muốn để bản thân rảnh rỗi.

Cô cảm thấy cứ bận rộn mới thoải mái.

Dù sao cô sinh ra vốn đã định sẵn mệnh vất vả.

Khi sàng lọc công ty, cô cố tình né Hồng Kông. Urna và Jun đều đóng đô ở Thượng Hải. Nhưng vé máy bay chiều về cô vẫn phải hạ cánh ở Hồng Kông. Dù sao cô cũng thuộc lứa du học sinh đầu tiên của trường. Dẫu đã khước từ khoản tài trợ của Thẩm An, nhưng bảng điểm và bằng tốt nghiệp của cô vẫn cần chữ ký phê duyệt từ Đại học Hồng Kông. Thế nên trước khi tới Thượng Hải, cô phải tạt qua đó làm thủ tục.

Khi cô quăng hình vé máy bay vào group ký túc xá, ba người kia phấn khích tuôn ra một rổ dấu chấm hỏi. Cung Văn Văn đang rảnh rỗi buồn chán, lại réo điện thoại cho Thẩm Tường: "Cứ theo kế hoạch của tớ mà làm. Cậu hạ cánh tớ sẽ ra đón, đặt sẵn phòng khách sạn cho cậu rồi. Tối đó chị em mình xõa ở quán bar mới mở tẩy trần cho cậu. Một năm không gặp, nhớ cậu chết đi được."

Có lẽ thời gian thực sự có thể thay đổi con người. Ngày xưa Thẩm Tường chẳng mặn mà gì với mấy chốn như quán bar. Nhưng sang nước M, Wells và Anne cứ thỉnh thoảng lại rủ cô làm vài ly. Lâu dần thành quen, những lúc cần giải tỏa căng thẳng, cô cũng lui tới quán bar.

Chỉ là tửu lượng, có luyện đến mấy cũng chẳng khá khẩm hơn.

Thẩm Tường nhìn hai chữ Hồng Kông in trên vé máy bay, trong lòng chẳng dợn sóng. Nhưng quả thực cô chẳng mấy thiết tha quay lại chốn ấy.

Chẳng phải sợ tức cảnh sinh tình, chỉ là vừa đặt chân đến, cô sẽ lại nhớ về hình ảnh một đứa ngốc nghếch là mình thuở nào.

Ngày 22 tháng 1, tiết trời quang đãng, Thẩm Tường lên chuyến bay về nước.

-

"Thông báo các phòng ban vào phòng họp ngay."

Trung tâm Hồng Kông, trên tầng chóp của tòa tháp Tống thị, Tống Bạc Lễ đập mạnh tập tài liệu xuống bàn, gương mặt hiện rõ vẻ tức giận.

Trần thư ký lập tức ra khỏi văn phòng, gọi các lãnh đạo phòng ban vào họp.

Tống Bạc Lễ ngồi ở ghế chủ tọa, trước mặt là cuốn "Kế hoạch mở rộng kinh doanh tại Thượng Hải". Các cấp lãnh đạo nơm nớp lo sợ yên vị trên ghế chờ ăn mắng: "Đây là kế hoạch mở rộng thị trường Thượng Hải của các người hả?"

Các sếp không dính líu đến mảng Thượng Hải được phen thở phào nhẹ nhõm. Còn những người có liên quan, ngồi như ngồi trên đống lửa.

"Chúng ta có sẵn nhà xưởng ở Hồng Kông, vậy mà trong bản kế hoạch này, nguyên khoản mở rộng nhà máy ở Thượng Hải đã ngốn đứt một tỷ?" Bàn tay khớp xương rõ ràng của Tống Bạc Lễ gõ cộc cộc xuống mặt bàn, âm thanh vang dội giữa không gian im ắng. Đôi mắt sâu thẳm quét một lượt những người đang ngồi. Cuối cùng ánh mắt dừng lại ở vị giám đốc chi nhánh Thượng Hải mới tuyển dụng – Từ Lượng, trầm giọng: "Các người tưởng tiền của Tống thị dễ kiếm lắm à? Hay tưởng tôi dễ bị dắt mũi?"

Người như Tống Bạc Lễ hiếm khi nổi trận lôi đình, nhưng uy nghiêm thì chẳng đùa được đâu.

Cái lườm này dọa Từ Lượng run như cầy sấy. Hắn có nghe loáng thoáng Tống Bạc Lễ làm việc gì cũng tự tay theo sát, nhưng đâu ngờ lại tỉ mỉ đến mức này.

Hắn căng da đầu, biện minh: "Tống Đổng, là sơ suất của tôi. Ban đầu tôi định lấy chuyện Tống thị khai phá thị trường nội địa làm bước đệm truyền thông, tạo tiếng vang. Hơn nữa làm thế cũng là để thiên hạ thấy được sự bề thế của Tống thị."

Đến chỗ nào mở nhà xưởng chỗ đó, quả thực bề thế.

Nhưng kiểu phung phí này không thể chấp nhận được.

Nhiều doanh nhân, mở công ty nhưng chẳng biết điều hành, đành thuê người quản lý, mình chỉ việc xì tiền. Không ít kẻ ranh ma lợi dụng sơ hở này. Dự án đáng giá mười triệu, cứ phải báo khống lên ba mươi triệu. Trong đó một nửa đút túi riêng, nửa còn lại đem làm quà lót tay cho đối tác và môi giới.

Chính vì mảng kinh doanh của Tống thị vươn vòi quá rộng, nên Tống Bạc Lễ kiểm soát cực kỳ gắt gao.

Tống thị đâu phải chỉ duyệt mỗi kinh phí mảng Thượng Hải. Ngày ngày, đủ loại ngành nghề, đủ mọi dự án, vô vàn hạng mục chờ anh ký duyệt. Anh kiểm soát chi phí từng ngày, chỉ lơ đễnh chút thôi là dòng tiền sẽ thất thoát vài chục triệu như chơi.

Từ Lượng đâu ngờ Tống Bạc Lễ lại đọc tỉ mỉ bản kế hoạch đến từng dấu chấm dấu phẩy. Càng chẳng thể ngờ Tống Bạc Lễ lại để tâm đến một mục tiêu bé tẹo này. Từ Lượng luống cuống, hối hận vì mình trót há miệng sư tử.

Điều khiến Từ Lượng sửng sốt hơn là tư duy nhạy bén của Tống Bạc Lễ. Rành rành anh chưa từng nhúng tay hay tham gia thảo luận chuyện mở rộng Thượng Hải, thế mà mạch suy luận của Tống Bạc Lễ vẫn sắc bén, rành rọt vô cùng.

"Đem bản kế hoạch này về làm lại. Kênh phân phối và xưởng sản xuất không cần lo, đơn hàng của khách cứ chuyển về xưởng ở đây gia công." Tống Bạc Lễ ném trả tập tài liệu cho Từ Lượng, căn dặn: "Nhớ kỹ, bối cảnh kinh tế đang ảm đạm, trọng tâm là phải giảm thiểu chi phí, gia tăng hiệu suất."

Từ Lượng vội vàng khom lưng dạ vâng.

Chỉ cần không tống cổ hắn đi, chuyện gì cũng chiều.

"Tan họp."

Trong lòng các lãnh đạo khác cũng tỏ tường như gương. Tống Đổng đang dằn mặt họ, đừng hòng dùng trò bẩn để bòn rút tiền của Tống thị.

Đám đông toát mồ hôi hột, lẳng lặng rút lui khỏi phòng họp.

-

Khi máy bay của Thẩm Tường đáp xuống Sân bay quốc tế Hồng Kông, Cung Văn Văn, Liêu Kỳ Kỳ, Từ Tiễn đã túc trực sẵn ở cửa đón.

Bốn người xa cách một năm, gặp lại ai nấy đều ít nhiều thay đổi.

Mà thay đổi ngoạn mục nhất phải kể đến Thẩm Tường.

Mái tóc đen dài thẳng tắp được uốn lượn sóng to. Đôi mắt hạnh bớt đi vẻ khờ khạo ngây ngô, thêm vào đó vài tia rực rỡ tỏa nắng. Ngũ quan thanh tú sắc sảo càng thêm tinh xảo hoàn mỹ. Sâu trong ánh mắt chất chứa vẻ bí ẩn và từng trải, cả người toát lên nét quyến rũ mê hồn.

Cô diện quần jeans đóng thùng sơ mi, đôi chân thon dài thẳng tắp, phô bày tỷ lệ eo hông mười phân vẹn mười. Vòng ba cong vút khiến người qua đường thi nhau ngoái nhìn. Sự tự tin tỏa sáng ấy khiến ba người kia nhìn mà hoa mắt.

"Cậu đi nước ngoài một chuyến mà cứ như đi lột xác vậy. Mặt mũi y nguyên, nhưng khí chất thay đổi 180 độ luôn." Từ Tiễn xuýt xoa: "Ngày xưa đã đẹp rồi, giờ lột xác thế này, càng đẹp ác liệt hơn. Thế này bảo người ta sống sao đây?!"

"Cuối cùng tớ cũng hiểu, sao thái tử gia Hồng Kông nhà mình, người đi qua vạn bụi hoa, lại chỉ đắm đuối duy nhất bông hoa này rồi!"

Từ khi biết gia thế Tống Bạc Lễ khủng cỡ nào, Cung Văn Văn cứ tiếc hùi hụi chuyện hai người chia tay. Nói ba câu không rời nửa chữ Tống Bạc Lễ. Ẩn ý trong ngoài, chỉ mong Thẩm Tường nắm chặt lấy người đàn ông vừa lắm tiền vừa đẹp trai này.

Nếu Thẩm Tường không biết thừa Tống Bạc Lễ rảnh hơi đâu làm mấy trò này.

Cô còn tưởng Cung Văn Văn lén lút nhận kèo pr cho Tống Bạc Lễ nữa chứ.

Thẩm Tường phì cười, theo gót ba người họ rời khỏi sân bay.

"Tụi mình về khách sạn trước. Tối ăn uống no say xong, thẳng tiến quán bar KU mới mở quẩy tới bến. Chị em mình không say không về."

Thẩm Tường cười đáp: "Ok luôn."

Quán bar KU tọa lạc ở khu sầm uất Trung Hoàn. Bốn người chầu chực cỡ mười phút mới chen chân vào được. Vừa bước vào, Thẩm Tường đã lọt vào mắt phong cách trang trí đậm chất nghệ thuật. Toàn bộ bên trong đều dùng tiêu bản bướm rủ xuống, lơ lửng giữa không trung.

Bọn họ chọn một bàn sofa, cách khá xa khu nhảy nhót.

Tiếng nhạc xập xình văng vẳng bên tai, không quá tĩnh lặng nhưng cũng chẳng ồn ào váng đầu.

Phục vụ mang menu lên. Liêu Kỳ Kỳ liếc qua, kêu oai oái: "Sát thủ nước cam!" Thẩm Tường ngó sang, một ly nước cam giá chát chúa tận 400 đô la Hồng Kông.

Đúng là đắt đến vô lý.

Trong bốn người, hoàn cảnh kinh tế của Liêu Kỳ Kỳ ai nấy đều tỏ. Cô sinh ra trong gia đình trọng nam khinh nữ, lương tháng nào cũng phải nộp một nửa cho bố mẹ tiết kiệm cưới vợ cho anh trai. Ly nước cam giá 400 quả thực là quá sức xa xỉ đối với cô nàng.

"Không sao, hôm nay tớ bao. Kỳ Kỳ muốn uống gì cứ gọi thả phanh đi. Mọi người cũng thế."

Ba người hoan hô vạn tuế. Nhưng biết Thẩm Tường đãi khách, họ cũng chẳng tiện gọi hớ, mỗi người chọn cho mình món đồ uống vừa vặn. Kỳ Kỳ chỉ gọi một ly nước ép. Thẩm Tường lại gọi thêm ê hề đồ ăn vặt.

Cuối cùng tự thưởng cho mình một ly cocktail. Nhìn hình ảnh trên menu thấy khá bắt mắt, nhưng chưa rõ mùi vị ra sao.

Trong lúc đợi đồ uống, bốn cô gái lại rôm rả kể lể về cuộc sống sau tốt nghiệp. Ánh đèn trong quán mờ ảo, màu neon hắt lên gương mặt từng người, chớp tắt liên hồi. Chẳng biết ai lại vô tình gợi lên ba chữ Tống Bạc Lễ.

Cung Văn Văn hớn hở dí điện thoại vào mặt Thẩm Tường: "Trước đó tớ định cho cậu xem cái này, giờ xem vẫn chưa muộn, mau ngó thử đi!"

Thẩm Tường tò mò ghé mắt. Màn hình điện thoại của Cung Văn Văn hiện ra một trang bình chọn đã đóng cổng, với tiêu đề chình ình: #Bạn muốn kết hôn với thiếu gia tài phiệt nào nhất?#

Hàng chục công tử danh gia vọng tộc ở Hồng Kông đều góp mặt trên bảng phong thần. Vậy mà Tống Bạc Lễ lại nghiễm nhiên đoạt vị trí chóp bu, bỏ xa á quân tận một nghìn phiếu.

"Thấy chưa, anh ta là người tình trong mộng của hơn nửa thiếu nữ Hồng Kông đấy." Cung Văn Văn hưng phấn tột độ: "Ngày xưa cậu dùng bùa mê thuốc lú gì mà thu phục được anh ta thế? Nói thật, tớ vẫn luôn ngại hỏi cậu..."

Thực lòng Thẩm Tường chẳng hề muốn nhắc đến Tống Bạc Lễ. Cô vốn không thích hoài niệm viển vông về những người, những chuyện chẳng đâu vào đâu.

Thế nên Thẩm Tường cũng chẳng mảy may để tâm đến lời Cung Văn Văn luyên thuyên. Đôi mắt hạnh ngó nghiêng tứ phía, anh bồi bàn bưng ly cocktail đặt lên bàn, vô tình chắn ngang tầm mắt cô.

Hứa Ngạn Quyết dẫn Tống Bạc Lễ rảo bước đến một chiếc bàn sofa. Đã đến quán bar là phải quẩy tung không khí, chui rúc trong phòng bao thì còn gì thú vị.

"Ra ngoài chơi thì phải tươi tỉnh lên chứ. Cậu vùi đầu vào công việc lâu vậy rồi. Thấy không, bao nhiêu ánh mắt phụ nữ đang dán chặt vào cậu kìa, thế mà cậu cứ trưng cái mặt lạnh te, dọa người ta chạy mất dép." Hứa Ngạn Quyết ngả ngớn ngồi xuống cạnh Tống Bạc Lễ, trêu chọc: "Vui lên đi, biết đâu tối nay vớ được chân ái."

Tống Bạc Lễ chẳng buồn hó hé, đôi mắt sâu thẳm lướt qua màn hình điện thoại, chậm rãi ngước lên nhìn Hứa Ngạn Quyết. Sự chán ghét và cảnh cáo hằn rõ nơi đáy mắt.

Hứa Ngạn Quyết tự tát nhẹ hai cái vào mồm: "Lỗi tớ, lỗi tớ. Ngài cứ bận tiếp đi."

Phía sau bỗng vọng lại tiếng ríu rít của mấy cô nàng. Tống Bạc Lễ khẽ nhíu mày, định bụng giây tiếp theo sẽ đổi chỗ. Ai dè, ngay lúc đó, tiếng nói sau lưng cất lên.

—— "Thẩm Tường, nhìn gì mà đắm đuối thế?"

Sống lưng Tống Bạc Lễ chợt cứng đờ. Chiếc điện thoại anh đang mải mê lướt bỗng chốc tắt ngúm màn hình.

Cô ấy về nước rồi?

Ánh đèn trong quán bar cứ lập lòe khi tỏ khi mờ. Nhận ra sự sững sờ và cứng nhắc thoáng qua của Tống Bạc Lễ, Hứa Ngạn Quyết kinh ngạc sấn tới, tiện mồm bồi thêm một dao: "Tống thiếu, cô bạn gái cũ trước kia của cậu, có phải cũng tên Thẩm Tường không?"

KU là chốn ăn chơi mới mở của Hứa Ngạn Quyết. Đêm nay lôi Tống Bạc Lễ đến chống lưng, hắn còn định kiếm vài trò hay ho để giải sầu. Nhưng giờ xem ra... khỏi cần kiếm!

Còn màn kịch nào máu chó và kích thích hơn trò chạm mặt tình cũ?

Tống Bạc Lễ vân vê ly thủy tinh, chất lỏng sóng sánh màu hổ phách chỉ vơi đi một phần ba.

Ánh đèn neon trong bar hắt xuống vầng trán anh, chiếu rọi góc nghiêng hoàn mỹ. Ngũ quan lạnh lùng góc cạnh, dung mạo tuấn tú, đôi mắt sâu thẳm giăng đầy sương mù, chẳng thể thấu tỏ cảm xúc.

Hồi lâu sau, Tống Bạc Lễ hờ hững buông một tiếng "ừ".

Anh nhấp một ngụm rượu mạnh, yết hầu chuyển động. Chẳng rõ thứ bị nuốt ngược vào trong là khao khát được đứng dậy chạy đến bên cô, hay là nỗi niềm đè nén từ thuở nào.

-

Nghe tiếng Cung Văn Văn gọi, Thẩm Tường giật mình kéo tâm trí về hiện tại: "Sao cơ?"

Cung Văn Văn cười hì hì, thì thào: "Tớ chỉ muốn hỏi cậu chuyện này, nhưng lại ngại mở miệng... Cậu thấy, chuyện giường chiếu của anh ta, thế nào?"

Trong bar vang lên giai điệu xập xình của bài hát nhảy múa. Dẫu nhạc phát xa nhưng âm thanh dội lại vẫn khiến cả sàn nhà rung lên bần bật, lùng bùng lỗ tai Thẩm Tường.

Đôi mày ngài khẽ nhíu lại, cảm thấy giọng nói của Cung Văn Văn cứ đứt quãng, nghe không rõ ràng, cô đành hỏi lại: "Ai cơ?"

Cung Văn Văn nâng cao âm lượng: "Tớ hỏi! Hồi cậu quen Tống Bạc Lễ, anh ta ở khoản đó thế nào? Có khỏe không?"

Cung Văn Văn vừa gào lên, âm thanh lập tức trở nên đinh tai nhức óc. Thẩm Tường chẳng rõ mấy bàn xung quanh có nghe thấy không, mặt cô đỏ bừng: "Tớ quên sạch rồi, chẳng có cảm giác gì." Cô đâu thể huỵch toẹt ra rằng một đêm anh "hành" cô mấy hiệp.

Để ngăn Cung Văn Văn tiếp tục bô bô, Thẩm Tường nghiêm mặt: "Văn Văn, tớ và anh ta chia tay lâu rồi, sau này cũng không còn cửa nào nữa. Cậu đừng nhắc tới anh ta nữa."

Cung Văn Văn xụ mặt "ồ" một tiếng.

Cảm giác đẩy thuyền cặp đôi mình thích, lại bị chính chủ xé nát mộng tưởng. Cung Văn Văn vừa đau lòng cho chiếc thuyền lật úp, vừa thắc mắc: "Thế cậu gu gì? Nếu gặp mối nào ngon tớ sẽ giới thiệu cho, chẳng lẽ định ế hoài à?"

Thẩm Tường ngập ngừng một lát. Nếu hỏi cô thích kiểu đàn ông nào, cô thật sự chẳng có tiêu chuẩn nhất định. Cứ hợp nhãn là duyệt thôi.

Thẩm Tường muốn kiếm bừa hai kiểu để chống chế, nhưng lại sợ mình tiện miệng nói bừa thì từ ngày mai, Cung Văn Văn sẽ gài mìn cho cô hết mối này tới mối nọ.

Cô cân nhắc một phen, mỉm cười rạng rỡ: "Cậu không hiểu rồi. Thời buổi này làm gì còn hình mẫu lý tưởng gì nữa. Với tớ mà nói, phụ nữ không tiền thì nhớ đàn ông, phụ nữ có tiền thì chọn đàn ông."

"Nên là, tớ chẳng có hình mẫu lý tưởng nào hết."

"Có tiền thì hôm nay thích ai, tớ sẽ chọn người đó."

Từ Tiễn, Liêu Kỳ Kỳ cùng Cung Văn Văn nghe xong bài phát biểu của Thẩm Tường, cả đám im re ba giây, sau đó đồng loạt vỗ tay rào rào.

"Trâu bò, Thẩm Tường, không ngờ cậu giác ngộ đến mức này." Từ Tiễn xuýt xoa cảm thán.

Khóe môi Tống Bạc Lễ khẽ nhếch lên.

Lời cô nói, từng chữ từng chữ lọt thỏm vào tai anh.

Lời tuyên ngôn bá đạo vừa dứt, một anh chàng sinh viên ăn vận sành điệu trong quán bar cầm ly rượu tiến lại gần Thẩm Tường, buông lời lả lơi: "Chị ơi, em mời chị một ly được không ạ."

Tống Bạc Lễ ngồi yên ở bàn sofa ngay phía sau Thẩm Tường, chẳng thèm quay đầu nhìn.

Anh mân mê ly rượu mạnh trong tay, tĩnh lặng chờ đợi câu trả lời từ Thẩm Tường.

---
Chú thích:
[Không có]
