Chương 75: "Bé à, lấy anh nhé?"
(Tên chương gốc: 番外五 - “妹妹仔，嫁给我好不好？”)

Cuối tháng Bảy, Quân Hợp bắt đầu đối chiếu sổ sách. Từ qua năm mới đến nay, Quân Hợp mới tiến hành kiểm kê tổng thể một lần. Năm thực tập sinh đã nhận lương, tan làm sớm để đi ăn mừng. Văn phòng trên lầu hai chỉ còn lại Thẩm Tường và Vu Kiến.

Hai người nhìn tổng số lợi nhuận vừa tính ra, đưa mắt nhìn nhau. Vu Kiến không nhịn được trước, bật cười ha hả.

"Hai chúng ta lần này coi như cũng nở mày nở mặt. Gần nửa năm rồi," Vu Kiến cảm thán, "cuối cùng cũng vượt qua được giai đoạn khó khăn."

Thẩm Tường cũng không ngờ lại có được con số này. Bỏ ra năm trăm ngàn, chỉ trong nửa năm ngắn ngủi, trừ đi chi phí nhân công, điện nước và mặt bằng, lợi nhuận lại tăng gấp gần mười lần.

Tất nhiên cả hai đều biết, để tăng gấp nhiều lần như vậy không chỉ dựa vào may mắn. Công sức bỏ ra cũng không hề nhỏ.

Lấy cuộc thi HRD làm ví dụ. Thẩm Tường đã phải nỗ lực gấp mười lần người thường. Chính nhờ sự đánh đổi đó, cô mới giành được chức vô địch Cuộc thi Thiết kế Trang sức Kim cương Quốc tế HRD danh giá. Chỉ riêng chiếc cúp này đã giúp ích rất nhiều cho việc quảng bá cửa hàng Quân Hợp, chưa kể đến giá trị thực sự của nó.

Thẩm Tường lấy được hợp đồng hợp tác trang sức dài hạn cho nghệ sĩ của Ưu Nghệ truyền thông cũng là vì Hứa Hướng Lam. Khi chưa biết mối quan hệ giữa Thẩm Tường và ông chủ Tống Bạc Lễ, cô ấy đã nhắm đến danh hiệu vô địch HRD của cô. Đôi khi ở chốn công sở, danh tiếng thực sự mang lại lợi ích rất lớn.

Tất nhiên, nguồn tiền không chỉ từ Ưu Nghệ truyền thông. Nó còn đến từ nhóm người mẫu của Miki do Thẩm Tường dựa vào thiết kế mà giành được. Lại càng có nhiều danh gia vọng tộc, giới siêu giàu cố tình đến đây để đặt làm nhẫn cưới, dây chuyền. Chỉ riêng một món đồ có giá khởi điểm bét nhất là sáu con số. Nửa năm nay kiếm được số tiền này, không hoàn toàn do may mắn. Nó còn phụ thuộc vào thực lực và sự nỗ lực lớn hơn cả may mắn.

"Tôi đang nghĩ, hay là chúng ta mở rộng Quân Hợp thêm một chút. Chẳng phải tòa nhà văn phòng bên cạnh chúng ta đang trống sao? Tôi định thuê luôn chỗ đó, rồi mở rộng mặt tiền tầng một." Con người khi bước lên một tầm cao mới, sẽ lại nỗ lực vươn lên tầm cao hơn. Thẩm Tường nói ra dự định của mình, rồi nhìn Vu Kiến hỏi: "Anh thấy sao?"

Về chuyện công việc, Vu Kiến luôn rất tôn trọng Thẩm Tường. Nói trắng ra, anh đã được hưởng lợi từ cô. Dù Thẩm Tường luôn nói hai người giúp đỡ lẫn nhau, nhưng Vu Kiến luôn cảm thấy, dù không có anh, cô chắc chắn vẫn có thể tự mình tạo dựng được sự nghiệp ở Thượng Hải này. Anh gật đầu, nói: "Mấy việc này cô cứ quyết định đi. Khi nào tính xong thì bảo tôi, tôi sẽ đi gặp chủ nhà để bàn chuyện hợp đồng, sửa sang lại."

Thẩm Tường gật đầu, đẩy nhanh tiến độ kế hoạch này.

"Bản thiết kế cho mấy người mẫu dạo gần đây tôi đã làm xong rồi. Anh dành chút thời gian dẫn một thực tập sinh sang xưởng gia công ở Hồng Kông theo dõi nhé." Thẩm Tường nói, "Tôi sẽ hoàn thành nốt phần cuối này. Sau đó chúng ta tạm ngưng nhận đơn, đợi sửa sang xong rồi định giá lại."

Dặn dò Vu Kiến xong, Thẩm Tường chuyển tiền hoa hồng từ thẻ công ty ra. Cô giữ lại một khoản dự phòng cần thiết, số tiền còn lại chia đôi. Khi nhận được số tiền này, Thẩm Tường liền chia sẻ tin vui với Trang Phương Khiết và Tống Bạc Lễ.

Trang Phương Khiết gửi mấy biểu tượng giơ ngón cái khen ngợi Thẩm Tường. Bà còn gửi thêm mấy đoạn ghi âm dài tận sáu mươi giây.

Ngụ ý trong ngoài đều là: [Vậy con cứ gom góp tiền lại, đến lúc đó xem thử có thể mua một căn nhà ở Thượng Hải không. Như vậy con có thể lấy tiền thuê nhà đi trả góp.]

Thẩm Tường có chút chột dạ. Cô vẫn chưa nói với Trang Phương Khiết chuyện mình đang sống chung với Tống Bạc Lễ. Suy cho cùng vẫn chưa kết hôn. Việc này trong mắt người lớn bị coi là sống thử trước hôn nhân. Cô suy tới nghĩ lui, cuối cùng quyết định thôi, tạm thời chưa nói vậy.

Cô mở ghi âm, nói: "Mẹ, con định trích một khoản tiền mua cho mẹ căn hộ ba phòng ngủ ở Tô Thành trước. Vì tiền thuê nhà mỗi tháng cũng xấp xỉ tiền trả góp rồi." Lý do cô nỗ lực làm việc, thứ nhất là vì ước mơ. Thứ hai là muốn Trang Phương Khiết có cuộc sống tốt đẹp hơn. Giờ có khả năng rồi, cô muốn bắt đầu cải thiện từ nơi ở. Còn chuyện mua nhà ở Thượng Hải, Thượng Hải vốn là tấc đất tấc vàng. Thu nhập hiện tại của cô chưa thể gánh vác nổi một khu vực tốt. Nhưng nỗ lực thêm hai ba năm nữa thì chắc chắn không thành vấn đề.

Trang Phương Khiết không ưng ý lắm, nhưng Thẩm Tường lại có thể nghe ra chút mong đợi từ sự lo lắng của bà. Cô khẽ cười. Người lớn luôn thích nói một đằng nghĩ một nẻo như vậy. Rõ ràng rất mong chờ, nhưng lại sợ con cái bị áp lực.

Thẩm Tường không vòng vo với Trang Phương Khiết nữa. Những món đồ muốn tặng người lớn, cứ mua thẳng là được, chẳng cần phải hỏi.

Cô thoát ra, nhìn thấy lời chúc mừng Tống Bạc Lễ gửi tới.

Anh đúng lúc nói đùa: [Xem ra tối nay anh được một bữa no nê rồi. Thẩm lão bản bao nhé?]

Thẩm Tường rất thích dáng vẻ này của Tống Bạc Lễ. Anh biết tạo cơ hội cho cô mời khách ăn cơm đúng lúc. Như vậy trong cuộc sống, cô cũng được tham gia gánh vác.

Trong lòng Thẩm Tường vui vẻ, lời nói ra cũng đầy thú vị. Cô lập tức đáp lại: [Tiểu Tống à, chị đây kiếm được chút tiền, bao cưng một đêm là chuyện nên làm.]

Tống Bạc Lễ: [Tối nay Tiểu Tống sẽ phục vụ ngài.]

Sự phục vụ mà anh nói, rốt cuộc là làm sướng cho ai chứ. Tai Thẩm Tường đỏ bừng khi nghĩ đến. Đôi khi dường như đúng là anh đang hầu hạ cô. Dù số lần nhiều, nhưng anh luôn chăm lo cho cảm xúc của cô. Đến giây phút cuối cùng, anh cũng hỏi cô thấy thế nào.

Rất hiếm khi anh cứ thế đâm chém loạn xạ. Đa số thời gian đều lấy sự dịu dàng làm chủ.

Thẩm Tường hoàn hồn, cắt đứt dòng suy nghĩ đầy mờ ám này.

Cô cụp mắt nhìn xuống, lướt lên trên. Quả nhiên lịch sử trò chuyện giữa các cặp đôi thật không nỡ nhìn. Rõ ràng là giấy trắng mực đen mà sao cứ có cảm giác chữ nào cũng mang sắc màu đen tối.

Để xóa tan bầu không khí kỳ quái này, Thẩm Tường liên hệ trực tuyến với vài môi giới nhà đất địa phương ở Tô Thành.

Nhưng không ngờ, đây là lần đầu tiên cô chứng kiến được sức mạnh của mạng internet. Vừa để lại số điện thoại, trong vòng mười phút cô đã nhận được mười mấy cuộc gọi từ môi giới nhà đất khắp Tô Thành.

Lúc đầu Thẩm Tường còn lịch sự nghe máy rồi từ chối từng người. Về sau cứ thấy số Tô Thành gọi đến là cô cúp máy luôn. Nhưng sức công phá chưa dừng lại ở đó. Buổi tối lúc Tống Bạc Lễ đến đón Thẩm Tường tan làm, điện thoại cô vẫn rung bần bật liên tục.

Tống Bạc Lễ ngồi ở ghế sau. Nghe vậy, anh liếc mắt nhìn Thẩm Tường, ánh mắt chậm rãi dời xuống chiếc điện thoại của cô, giọng điệu hơi lạnh: "Xem ra anh chỉ là một trong số đó."

Lúc đầu Thẩm Tường chưa phản ứng kịp. Sau khi ấn nút cúp máy, cô hỏi: "Ý anh là sao?"

Tống Bạc Lễ vươn cánh tay dài vớt Thẩm Tường lên, để cô ngồi trên đùi mình. Một tay anh luồn ra sau lưng cô nghịch đuôi tóc, giọng trầm thấp: "Em kiếm được tiền, điện thoại reo không ngừng, giá trên thị trường tốt thật đấy."

Nói xong, dường như vẫn thấy chưa đủ. Giọng anh pha chút chua xót, "Đợi thêm hai năm nữa, có phải em sẽ vứt bỏ anh để tìm một người bạn trai mới mẻ, trẻ trung hơn không?"

Anh đang nói chuyện điện thoại cô reo không ngừng, sức hút gớm thật. Thẩm Tường lúc này mới nhận ra, ánh mắt cong cong: "Thế nào gọi là bạn trai mới mẻ chứ, người ta gọi là 'chó săn nhỏ'. Phụ nữ có tiền đều thích mấy cậu trai trẻ ngoan ngoãn."

"Nghe giọng em, có vẻ em cũng thích lắm nhỉ." Đôi mắt hẹp dài của Tống Bạc Lễ tối sầm lại. Tuy biết chỉ là nói đùa, nhưng trong tình yêu chẳng ai thoát khỏi sự ấu trĩ. Không đợi Thẩm Tường trả lời, anh cười mà như không cười, nói: "Bé à, tội trùng hôn là bị phạt tù đấy. Từ hai năm trở lên."

Thẩm Tường quàng tay qua cổ anh. Cô cứ thích trêu chọc mỗi khi thấy anh ghen: "Đó là chuyện sau khi kết hôn. Bây giờ là quyền tự do yêu đương cá nhân, nên sẽ không bị kết án đâu."

Có thể nghe ra chút kiêu ngạo, còn cả sự đắc ý nho nhỏ của cô.

Tống Bạc Lễ khẽ nhướng mày, ra vẻ thuận miệng hỏi: "Theo như ý em vừa nói, trước khi em kết hôn, anh có thể bị bạn trai mới mẻ tương lai của em thay thế bất cứ lúc nào sao?"

Từ tiếng Quảng Đông của anh dịch sang tiếng phổ thông nghe cũng buồn cười thật, "bạn trai mới mẻ".

Thẩm Tường gật đầu, vò vò cổ áo Tống Bạc Lễ. Cô không nhìn thấy ý cười cưng chiều trong mắt anh, cũng không nhận ra trái tim đang rục rịch động đậy của anh.

Điện thoại lại vang lên. Tống Bạc Lễ cầm lấy điện thoại của cô, thuần thục mở khóa. Vừa mở ra đã thấy toàn là môi giới nhà đất.

Anh lần lượt bấm xem từng tin nhắn, sau đó trêu cô: "Bé muốn mua nhà rồi à?"

Ban đầu Thẩm Tường hơi ngượng ngùng. Sau đó cô lại gật đầu, nghiêm túc nói: "Em muốn mua cho mẹ một căn hộ nhỏ ở Tô Thành. Như vậy mẹ sẽ không phải ở nhà thuê nữa."

Cô rất hiếm khi kể những chuyện cũ trước đây, nhưng lúc này lại không giấu nổi sự chua xót: "Từ lúc mẹ ở bên Thẩm An, bà đã cắt đứt quan hệ với nhà ngoại. Mọi người đều sống ở Tô Thành. Ít nhiều họ cũng âm thầm xem mẹ sống ra sao. Rất nhiều lần em biết mẹ muốn về nhưng không dám. Cho nên mua nhà, cũng coi như nở mặt nở mày thay mẹ."

Tống Bạc Lễ rũ mắt, che đi tâm sự trong lòng. Anh tắt màn hình điện thoại, nói: "Nếu đã là nhà mua cho cô, vậy anh tham gia cũng không tính là can thiệp nhỉ. Anh bảo thư ký Trần đi điều tra xem nhà ở Tô Thành khu nào tốt nhé, được không?"

Cho dù Tống Bạc Lễ không nói, Thẩm Tường cũng định về nhà sẽ hỏi anh khu nào tốt. Cô ngoan ngoãn gật đầu: "Ngân sách của em là một triệu đến một triệu rưỡi. Tốt nhất là gần bệnh viện, thứ hai là có siêu thị lớn cũng được."

Tống Bạc Lễ hiểu ý cô khi nhấn mạnh vào ngân sách.

Anh cảm thấy hết sức bất lực. Cô hoàn toàn không cho anh cơ hội thể hiện trước mặt mẹ vợ tương lai. Nhưng anh không tranh cãi với cô, chỉ đành chiều theo ý cô trước. Anh cười nhẹ: "Yên tâm đi, không tranh công của em đâu. Căn nhà này là em mua cho cô. Em ra tiền, anh giúp em xem xét, được không?"

Đúng như ý nguyện, Thẩm Tường gật đầu.

Nói xong chuyện nhà cửa, Thẩm Tường lại kể chuyện Quân Hợp muốn mở rộng cửa hàng cho Tống Bạc Lễ, tiện thể hỏi ý kiến của nhà tư bản.

Sau khi nhận được những phân tích xác đáng của nhà tư bản, cô cuối cùng cũng bắt tay vào làm.

Khác với lần đầu non nớt và hạn hẹp tiền bạc, lần mở rộng thứ hai này, Thẩm Tường quyết định tìm một công ty trang trí tốt hơn.

Một tuần trôi qua, Thẩm Tường bận đến mức tối mày tối mặt. Việc chọn địa điểm mua nhà ở Tô Thành được giao toàn quyền cho Tống Bạc Lễ và thư ký Trần.

Phương án mở rộng của Quân Hợp đã được thực hiện triệt để. Mặt tiền từ hơn một trăm mét vuông ban đầu được mở rộng lên tổng cộng hơn ba trăm mét vuông. Văn phòng từ chỗ lụp xụp ở tầng hai, giờ được quy hoạch thành hai khu riêng biệt. Còn có một khu trưng bày nhỏ dành cho năm thực tập sinh để trưng bày các sản phẩm thiết kế theo yêu cầu. Khu vực tiếp khách, khu trưng bày và khu giao hàng riêng biệt đều được mở rộng. Thiết kế của mỗi khu vực đều bám sát theo tên gọi. Những chiếc ghế sô pha hình đám mây màu trắng và cây xanh được đặt riêng. Khách bước vào cửa hàng sẽ ngay lập tức phải thốt lên kinh ngạc trước không gian và vẻ đẹp của cách bài trí.

Giây phút nhìn thấy bản vẽ thiết kế hoàn chỉnh, Thẩm Tường cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Cô liếc nhìn lịch, thời gian đã là cuối tháng Tám, trời đã vào thu.

Thẩm Tường tắt máy tính, quyết định tự thưởng cho mình một ngày nghỉ.

Hơn hai giờ chiều cô đi siêu thị mua đồ ăn mang về nhà. Cô định đích thân vào bếp làm cho Tống Bạc Lễ một bữa tối. Dạo này lúc cô bận rộn thì Tống Bạc Lễ cũng không rảnh rỗi. Gần một tháng trời, hai người ở bên nhau thì ít mà xa nhau thì nhiều.

Tuy tối nào cũng gặp, nhưng rất hiếm khi có thời gian rảnh rỗi để trò chuyện.

Thỉnh thoảng anh tăng ca đến tận đêm khuya. Khi về đến nhà, trên áo sơ mi vẫn còn vương chút hơi lạnh của mùa thu. Tuy mệt mỏi, nhưng sáng ra khỏi nhà anh vẫn chuẩn bị sẵn sữa cho cô. Tối về sẽ gọi điện báo trước, không cho cô lấy một cơ hội để suy nghĩ lung tung.

Lúc về đến nhà, đẩy cửa ra, ánh nắng xuyên qua khung cửa sổ lớn sát đất hắt vào. Bóng râm loang lổ in bóng trên sàn đá cẩm thạch. Rèm cửa đã được cô thay bằng tông màu ấm áp. Nhà bếp, phòng khách, chỉ trong một hai tháng ngắn ngủi đã bị cô xoay xở thay đổi diện mạo hoàn toàn. Trước đây không để ý, giờ mới có dịp hiếm hoi ngồi yên tĩnh ngắm nhìn.

Thẩm Tường cầm điện thoại chụp một tấm ảnh gửi cho Tống Bạc Lễ, chia sẻ với anh hình ảnh căn nhà. Không ngờ, hôm nay không biết gặp phải vận may gì. Cô vừa chụp xong thì tiếng mở cửa vang lên.

Anh cũng tình cờ tan làm sớm.

Anh tiện tay vắt áo vest lên ghế sô pha. Việc được gặp anh vào ban ngày khiến đáy mắt Thẩm Tường lóe lên tia kinh ngạc mừng rỡ, cô hỏi: "Hôm nay sao anh cũng về sớm vậy?"

Tống Bạc Lễ vừa cởi cúc áo sơ mi, vừa rũ mắt xem đồng hồ. Anh như đã có kế hoạch và sắp xếp, hiếm khi phớt lờ câu hỏi của cô, tự lẩm bẩm: "Chúng ta tắm rửa rồi lên máy bay về Tô Thành. Thư ký Trần nói có một căn nhà vị trí địa lý và khu thương mại xung quanh đều rất tốt, giá cả cũng phải chăng. Nhân tiện về thăm cô luôn."

Tống Bạc Lễ nói xong, vươn tay véo gò má Thẩm Tường: "Thấy sao hả, đồ bận rộn?"

Bản vẽ thiết kế của Thẩm Tường vừa nộp xong, Tống Bạc Lễ đã tìm được căn nhà ưng ý. Chuyện này cũng quá trùng hợp rồi. Thẩm Tường hoàn toàn không chút nghi ngờ, gật đầu, sau cùng lại do dự, nói: "Nhưng như vậy có ảnh hưởng đến công việc của anh không?"

"Anh đã giải quyết xong xuôi mọi chuyện rồi." Tống Bạc Lễ nắm tay Thẩm Tường. Lời nói chỉ nói đến thế, không nói thêm chi tiết, "Tắm cùng anh đi."

Làn sương nóng bắt đầu lan tỏa trong phòng tắm. Tống Bạc Lễ phá lệ nói cùng tắm là cùng tắm, không hề táy máy tay chân.

Thẩm Tường cảm thấy có chút kỳ lạ. Một tháng nay số lần hai người ân ái chưa tới ba lần. Bây giờ tắm chung, anh vậy mà lại có thể kìm nén được sao?

Thẩm Tường mặc cho nước từ vòi sen tưới lên người. Suy nghĩ một lát cô vẫn không nhịn được, ngoảnh đầu nhìn Tống Bạc Lễ. Ngay khoảnh khắc chạm mắt, đủ loại hình ảnh lướt qua trong đầu cô. Kìm nén hồi lâu, cô nói thẳng tuột: "Bên ngoài anh ăn no rồi à?"

Tống Bạc Lễ đang ngồi xổm rửa chân cho Thẩm Tường nghe thấy thế. Bàn tay xương khớp phân minh vỗ nhẹ vào chỗ có thịt của Thẩm Tường. Trong phòng tắm vang lên tiếng "bốp". Anh đứng thẳng người dậy, tức đến bật cười, nói: "Tối nay em cứ thử xem anh đói hay no."

Xấu hổ thì không có, nhưng Thẩm Tường càng tò mò hơn. Cô luôn cảm thấy trong lời nói của Tống Bạc Lễ có ẩn ý.

Cô có linh cảm, sự yên tĩnh và ngoan ngoãn của một tháng qua, chính là sự tĩnh lặng trước cơn bão.

-

Ôm theo sự tò mò, Thẩm Tường bước lên chiếc máy bay riêng đến Tô Thành.

Trên máy bay, Thẩm Tường cúi đầu cầm điện thoại, hỏi: "Khu nào vậy anh?"

"Khu Kim Nguyên." Tống Bạc Lễ nói xong, lại tiếp tục cúi đầu xem iPad.

Thẩm Tường cũng không làm phiền anh, cô cứ cúi đầu mải miết xem nhà ở khu Kim Nguyên. Vậy nên cô đã bỏ qua sự khác thường hiếm thấy của Tống Bạc Lễ.

Khi đến Tô Thành, có một chiếc xe thương mại màu đen ra đón.

Dù là người gốc Tô Thành chính cống, nhưng có rất nhiều nơi cô vẫn chưa đặt chân đến. Nhìn những con đường xa lạ ở hai bên, cô tò mò hỏi: "Sao đường này càng đi càng xa thế, hình như không phải khu Kim Nguyên."

Yết hầu Tống Bạc Lễ trượt lên xuống. Anh không biến sắc nói: "Sắp tới rồi."

Chiếc xe đi một mạch vào khu biệt thự. Đi qua những con đường rợp bóng cây quanh co uốn lượn. Vừa lúc hoàng hôn buông xuống, nhuộm cả khu biệt thự một màu vàng rực rỡ và lộng lẫy. Thẩm Tường thu hồi tầm mắt từ ngoài cửa sổ.

Cô nhìn sang Tống Bạc Lễ, nói: "Đây chẳng phải là khu biệt thự Hoa Dạng sao? Sao anh lại đưa em đến xem nhà ở đây." Trả trước một khoản thì được, chứ thanh toán hết một lần thì vẫn hơi áp lực.

Nói xong, Thẩm Tường mới chậm chạp nhận ra sự bất thường của Tống Bạc Lễ.

Trời chớm thu không nóng bức như mùa hè. Ngay cả vào mùa hè anh cũng không đổ mồ hôi nhiều. Anh cũng là người không hay ra mồ hôi.

Nhưng bây giờ, anh ngồi ở băng ghế sau, trên trán lấm tấm một tầng mồ hôi mỏng.

Từ lúc lên máy bay đến giờ anh luôn trầm ngâm ít nói. Anh cứ lật tới lật lui cái iPad nhưng cũng chẳng thực sự xem công việc gì. Thay vào đó, anh lại luôn cầm điện thoại có ứng dụng quản lý Trang viên Tường Vi và liên tục bấm tưới nước từ xa.

Thẩm Tường để ý thấy Trang viên Tường Vi trên màn hình camera đã trống đi rất nhiều. Cô cứ tưởng hoa đã hết mùa, nhưng Tống Bạc Lễ rõ ràng từng nói, trong trang viên có nhiệt độ thích hợp cho hoa tường vi sinh trưởng, quanh năm sẽ không bao giờ héo tàn...

Nhưng không để Thẩm Tường phải suy nghĩ nhiều, xe đã dừng bánh trước một ngôi biệt thự.

Căn biệt thự mang phong cách Trung Hoa, thoạt nhìn rất uy nghi.

Tống Bạc Lễ bước xuống xe trước. Anh tự nhiên nắm lấy tay Thẩm Tường dẫn cô vào trong. Lúc hai bàn tay đan vào nhau, cô cảm nhận được lòng bàn tay anh có chút lạnh lẽo.

Cô nghe anh nói: "Em vào xem nhà trước đi. Chúng ta sẽ quyết định có mua hay không."

Thẩm Tường được Tống Bạc Lễ dắt vào trong biệt thự. Cô bước theo anh có phần bị động. Lúc đứng trước cửa, anh nói: "Mở ra xem thử đi."

Thẩm Tường không mảy may suy nghĩ. Cô vừa đẩy cánh cửa màu gỗ thông, vừa nói: "Xem cái nhà thôi mà, sao phải bí ẩn thế này." Trước lúc đó, cô vẫn tưởng là đi xem nhà thật.

Nhưng mãi cho đến khi đưa mắt nhìn vào bên trong, cô mới nhận ra mọi chuyện không hề đơn giản.

Đập vào mắt cô là cả một biển hoa tường vi. Hoa tường vi tạo thành một lối đi nhỏ. Giữa mỗi đóa hoa đều có một ngọn nến sáng rực rỡ.

Biển hoa trải dài tít tắp vào tận phòng khách. Căn nhà tràn ngập hương thơm của hoa tường vi.

Cô có chút căng thẳng, không dám bước vào. Đôi mắt rung rinh nhìn Tống Bạc Lễ, cố tìm kiếm một lời giải đáp.

Vậy mà anh lại phá lệ còn căng thẳng hơn cả cô.

Yết hầu anh chuyển động. Cố tỏ ra bình tĩnh, anh kìm giọng trầm thấp nói: "Vào trong xem đi."

Thẩm Tường hé môi, muốn hỏi như vậy là có ý gì.

Trong đầu cô lờ mờ đoán được điều gì đó. Cô muốn hỏi có phải anh định cầu hôn cô không. Càng muốn hỏi anh đã lên kế hoạch từ bao giờ. Nhưng cô lại không thốt nên lời. Tim đập thình thịch, ngơ ngẩn nghe theo lời anh, bước vào trong biệt thự.

Nhưng sự lãng mạn của biển hoa không chỉ dừng lại ở đó. Đi qua hành lang tiến vào phòng khách, Thẩm Tường đập vào mắt là ánh sáng của chiếc đèn hình trái tim khổng lồ vô cùng lãng mạn. Toàn bộ căn nhà được bao phủ bởi những bông hoa tường vi. Ánh nến hắt ra những vầng sáng chói lọi, biến cả không gian thành một dòng sông tình yêu.

Bên ngoài biệt thự là ánh hoàng hôn. Bên trong là một biển hoa lãng mạn.

Nhìn ngắm tất cả, sống mũi cô bỗng cay xè. Cô ngoảnh mặt muốn hỏi Tống Bạc Lễ. Nhưng đúng lúc vừa quay người lại, người đàn ông phía sau đã giơ một chiếc vương miện kim cương khổng lồ đội lên tóc cô. Cô bất giác vươn tay ra đỡ lấy, ngước mắt nhìn anh.

Hơi thở của Tống Bạc Lễ sâu hơn. Dưới ánh mắt của Thẩm Tường, anh lấy ra một hộp gấm nhung, quỳ một gối xuống. Anh há miệng, nhưng lại căng thẳng đến mức không thốt nên lời. Ba giây sau, anh hắng giọng ho khan vài tiếng, bằng chất giọng trầm thấp dịu dàng nói: "Hôm nay hơi vội vã. Nhưng màn cầu hôn này anh đã chuẩn bị suốt hai tháng nay. Bắt đầu từ lúc em thử váy cưới, khoảnh khắc rèm được kéo ra, trong đầu anh chỉ có một suy nghĩ duy nhất. Anh phải lấy em."

Đã chuẩn bị suốt hai tháng trời. Thẩm Tường bỗng nhớ lại. Thảo nào dạo gần đây anh luôn đi sớm về muộn, về đến nhà là phủ đầy bụi bặm. Thảo nào Trang Phương Khiết dạo này cũng ít khi gọi video cho cô. Hoa ở Trang viên Tường Vi cũng đã vơi đi một khoảng.

Làm gì có sự trùng hợp đến thế, thiết kế cửa hàng của cô vừa hoàn thành là anh lại xuất hiện ở nhà.

Tất cả đều là sự bất ngờ mà anh đã lên kế hoạch từ lâu.

Hốc mắt Thẩm Tường hơi hoe đỏ. Sống mũi cay cay.

"Vào ngày sinh nhật anh, em nói chúng ta đã loanh quanh suốt sáu năm, em cảm ơn sự kiên trì của anh. Nhưng thực ra anh lại muốn cảm ơn cơ hội mà em đã ban tặng. Cho anh một cơ hội để chứng minh bản thân." Đôi mắt Tống Bạc Lễ hiếm khi lại đỏ hoe. Anh luôn nắm chắc phần thắng trong mọi chuyện. Chỉ riêng những việc liên quan đến Thẩm Tường là anh mới trở nên nôn nóng, tức giận, nhường nhịn, bao dung, và cả chiếm hữu. Yết hầu anh trượt lên xuống, vô số lần không thể phát ra âm thanh: "Anh có rất nhiều lời muốn nói với em. Nhưng bây giờ anh chỉ muốn hỏi, anh đã đủ tiêu chuẩn chưa?"

Tống Bạc Lễ mở chiếc hộp nhung ra. Bên trong là một viên kim cương màu hồng xanh khổng lồ.

Thẩm Tường nhìn Tống Bạc Lễ. Đồng tử đen láy in bóng khuôn mặt anh. Cô nhìn rõ tay anh đang run rẩy.

Anh là một người đàn ông trưởng thành, nội liễm và luôn kìm nén. Thế nhưng dù trưởng thành và trầm ổn đến đâu, khi đứng trước người mình yêu, cũng có lúc phải hồi hộp và run sợ.

Thực ra câu trả lời của cô, làm sao anh không biết cơ chứ.

Nhưng thường thì con người ta khi đứng trước những thứ mình trân trọng, lại trở nên vô cùng cẩn trọng và nâng niu.

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường. Ánh mắt kiên định, giọng điệu hiếm khi hồi hộp xen lẫn run rẩy: "Bé à, lấy anh nhé?"

Cô không có cách nào từ chối Tống Bạc Lễ. Lại càng không thể từ chối một người đàn ông yêu cô sâu đậm như thế.

Anh che chở cho cô. Dẫn cô bước đi trên một con đường trải đầy ánh sáng.

Anh không giống như những người khác, cho rằng yêu nhau đủ lâu rồi, phụ nữ sẽ là đồ vật trong túi. Đối với những điều lãng mạn như thế này lại tỏ ra thờ ơ hoặc làm qua loa cho xong.

Ngược lại, anh tôn trọng mọi yêu cầu nhỏ nhặt kỳ quái của cô, chẳng hạn như những nghi thức lãng mạn. Anh bận rộn nhưng ngày nào cũng báo cáo đúng giờ. Anh không có khuyết điểm, nhưng lại luôn mang đến cho cô vô vàn sự bất ngờ.

Một người yêu cô nhiều đến thế, làm sao cô nỡ từ chối?

Thẩm Tường gật đầu. Cô nức nở nói: "Vâng."

Ngay khoảnh khắc cô gật đầu, cô mới phát hiện ra, những điều bất ngờ vẫn chưa dừng lại ở đó. Căn nhà bỗng vang lên tiếng reo hò. Cô kinh ngạc nhìn sang.

Từ trên tầng hai, Cung Văn Văn dẫn đầu chạy xuống. Rồi đến Từ Tiễn, Liêu Kỳ Kỳ, thậm chí cả Trang Phương Khiết, Vu Kiến, cùng nhân viên ở Quân Hợp. Còn có cả ông nội Tống, Tống phụ, Tống mẫu. Tất cả mọi người lần lượt đi xuống từ lầu hai. Trong ánh mắt những bậc trưởng bối đều ánh lên sự rạng rỡ. Đôi mắt Trang Phương Khiết thì tràn đầy vẻ mãn nguyện. Các cô bạn cùng phòng cũng tươi cười hạnh phúc từ tận đáy lòng.

Tiếng pháo giấy vang vọng khắp căn nhà. Kéo theo những cánh hoa rơi xuống từ trên không. Giữa tiếng hò reo vang dậy, Thẩm Tường ngoảnh lại nhìn Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ nhẹ nhàng đeo nhẫn cho cô. Khoảnh khắc chiếc nhẫn được lồng vào ngón giữa, dưới ánh mắt chú ý của tất cả mọi người, anh đặt một nụ hôn lên mu bàn tay cô.

Anh tiến lại gần cô. Bằng chất giọng chỉ đủ để hai người nghe thấy, anh nói: "Đây là ngày quan trọng nhất trong cuộc đời chúng ta. Nên anh đã mời gia đình và bạn bè đến dự."

"Bé à." Anh ôm cô vào lòng, ghé sát vào tai cô thủ thỉ: "Anh sẽ luôn ở bên cạnh em. Tiếp sức mạnh cho em."

Thẩm Tường ôm chặt lấy anh, những giọt lệ ngân ngấn trong khóe mắt. Cô còn nghe thấy anh nói: "Chúng ta cùng cô về nhà ngoại nhé. Chúng ta cùng nhau làm chỗ dựa cho cô, được không em?"

Thẩm Tường có chút không kìm nén được cảm xúc. Nếu như sự lãng mạn, nghi thức trang trọng đều là do cô yêu cầu, thì việc anh muốn làm chỗ dựa cho Trang Phương Khiết về nhà ngoại là điều cô chưa từng nghĩ tới. Chuyện nhỏ cô tiện miệng nhắc tới, anh lại khắc sâu ghi nhớ.

Anh luôn tìm thấy những ngóc ngách mà cô cần sự hiện diện của anh.

Và rồi dùng tình yêu của mình, xuyên thấu vào tận sâu trong trái tim cô.
