Chương 87: Chiêu Chiêu, Niệm Niệm
(Tên chương gốc: 第84章 番外十六 - 昭昭，念念。)

Trong bệnh viện, Tống Bạc Lễ vẫn nghe lời Thẩm Tường, bế anh trai lên.

Tư thế bế trẻ của anh khá điêu luyện. Bởi vào cuối thai kỳ, anh đã mua búp bê mô phỏng về luyện tập cách bế, cũng như học cách thay tã.

Dù trong nhà sẽ thuê bà vú và bảo mẫu, nhưng dẫu sao đây cũng là con của mình. Nếu không có gì bất ngờ, họ sẽ không sinh bé thứ hai. Vì vậy, anh muốn tham gia vào mọi mặt trong quá trình trưởng thành của các con.

Trang Phương Khiết và người nhà họ Tống đều bước tới, nhìn đứa trẻ trong lòng Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ dần chấp nhận sự thật đây là bé trai, nhưng anh vẫn chẳng thèm nhìn nhiều. Anh chỉ một lòng hỏi: "Vợ tôi khoảng bao lâu nữa mới ra ngoài?"

Vì quá sốt ruột, anh quên mất vừa nãy mình đã hỏi câu này. Anh cũng quên luôn trong lòng đang bế một đứa trẻ sơ sinh mới chào đời vài phút. Giọng anh gấp gáp, hơi lớn.

Trọng tâm của anh hoàn toàn đặt lên người Thẩm Tường, chẳng hề để ý ông nội Tống suýt chút nữa vung gậy đập vào đầu anh. Ông nội Tống hạ thấp giọng: "Cháu nói to thế làm gì, định làm chắt nội của ông sợ chết khiếp à!"

Y tá đáp: "Cụ thể vẫn chưa rõ, nhưng hiện tại phu nhân Tống mọi thứ đều thuận lợi. Phải đợi đứa trẻ thứ hai ra đời thì phu nhân Tống mới có thể ra ngoài. Tống Đổng cứ bình tĩnh đừng vội."

Dứt lời, bên trong lại vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.

Tống Bạc Lễ cùng những người đang chờ đợi bên ngoài lại đưa mắt nhìn vào. Chỉ thấy y tá bế một đứa bé khác đi ra. Tống Bạc Lễ chẳng buồn liếc mắt, vẫn hỏi: "Vợ tôi bao lâu nữa mới ra ngoài?"

Y tá đáp: "Tống Đổng, phu nhân Tống phải một lát nữa mới ra ngoài được." Thấy trên tay Tống Bạc Lễ đã bế một đứa trẻ, cô đưa em bé về phía Tống phu nhân và Trang Phương Khiết: "Hai vị phu nhân, ai muốn bế tiểu công chúa này trước ạ?"

Chỉ nhìn lướt qua Tiểu Bảo trong lòng y tá, Tống Bạc Lễ đã thu ánh mắt lại. Chẳng có gì khác biệt. Vẫn nhăn nhúm và đỏ hỏn.

Nhưng ngay khi vừa dời mắt, anh liền nghe thấy lời y tá.

Tiểu công chúa?

Tay bế con trai của Tống Bạc Lễ khựng lại. Ánh mắt anh chớp nhoáng chuyển hướng về phía bé gái trong tay y tá.

Ông nội Tống chống gậy, giọng nói run run: "Sinh đôi long phụng sao?!"

Đây là loại vinh hoa làm rạng rỡ tổ tông gì vậy?

Phải biết rằng, nhà họ Tống cả trăm năm nay toàn là con một, chẳng có mống con gái nào. Bọn họ nằm mơ cũng muốn có một hòn ngọc quý trên tay.

Tống phụ vốn luôn im lặng cũng hiếm hoi sững sờ. Sau đó ông nhanh chóng giành trước: "Để tôi bế cháu gái tôi trước đã."

Theo sau tiếng giành giật của Tống phụ, Tống Bạc Lễ hoàn toàn bừng tỉnh. Anh liền đưa anh trai cho Tống phu nhân. Anh chen lên trước mặt Tống phụ, nói: "Để con! Con là bố con bé."

Tống phu nhân cũng ngứa ngáy trong lòng. Bà bế cháu trai, mắt lại nhìn cháu gái, hiếm khi buông lời nhẹ nhàng với Tống Bạc Lễ: "Bạc Lễ, đợi đã. Có thể để mẹ bế trước không."

Tống Bạc Lễ đang đắm chìm trong thế giới của riêng mình. Ánh mắt anh dịu dàng, khẽ chớp mắt mỉm cười. Nhìn đứa bé đỏ hỏn nhăn nhúm y hệt ban nãy trong lòng mình, anh thấy bé con như một nắm bông nhỏ xíu, nhẹ tênh và mềm mại. Nó khiến trái tim anh cũng mềm nhũn theo.

Tư thế bế trẻ đã luyện tập suốt hai tháng, giờ phút này cũng trở nên cứng đờ.

Cảm giác này thật kỳ diệu. Anh đã được toại nguyện. Giấc mơ có con gái của anh không hề tan vỡ.

Trang Phương Khiết cũng bước tới, ngón tay khẽ chạm vào mặt bé em.

Chốc lát sau, Thẩm Tường nằm trên giường bệnh được đẩy ra, tiếng bánh xe cọ xát trên mặt đất vang lên. Tâm trí Tống Bạc Lễ thu lại từ trên người bé em. Anh lập tức đưa con cho Trang Phương Khiết, nói: "Mẹ, mọi người bế con trước đi. Con đi xem Tường Tường."

Trên tay Thẩm Tường vẫn còn cắm kim truyền, sắc mặt hơi nhợt nhạt. Cô nằm trên giường, liếc mắt nhìn ra liền thấy Tống Bạc Lễ đầu tiên. Anh cúi người, đắp lại chăn cho cô, dịu dàng nói: "Vất vả cho em rồi, bé."

Thẩm Tường vươn tay, móc lấy ngón tay anh. Giọng cô không có chút sức lực, nhẹ nhàng hỏi: "Anh bế con chưa?"

Tống Bạc Lễ gật đầu. Anh cúi người, hôn lên vầng trán lấm tấm mồ hôi của cô trước mặt mọi người. Sau đó anh nói: "Đều bế rồi, Tiểu Bảo rất ngoan. Xinh đẹp hệt như em vậy."

Đều bế rồi, nhưng lại chỉ bình phẩm mỗi bé em.

Thẩm Tường thừa biết anh thiên vị con gái hơn con trai. Thế nhưng cô không ngờ mới ngày đầu con ra đời, sự thiên vị ấy đã rành rành ra thế này.

-

Thẩm Tường nghỉ ngơi ở bệnh viện ba ngày rồi chuyển sang trung tâm chăm sóc ở cữ.

Trung tâm mà Tống Bạc Lễ đặt là phòng tổng thống, cung cấp dịch vụ chuyên biệt mười kèm một. Bốn bà vú chăm sóc hai đứa trẻ. Vài y tá khác phụ trách chế độ ăn uống, vận động, phục hồi của Thẩm Tường. Ngoài ra còn có người chuyên giải tỏa áp lực tâm lý sau sinh, phòng ngừa trầm cảm.

Hai đứa trẻ được đặt ngay cạnh giường Thẩm Tường. Trong phòng vắng lặng như tờ để tránh làm phiền cô. Chỉ còn lại mỗi Tống Bạc Lễ ở đó.

Thẩm Tường nằm tựa vào chiếc gối êm ái sau lưng. Tống Bạc Lễ rót một cốc nước ấm đưa cho cô. Anh bưng cốc nước hầu hạ cô. Thấy cô uống vài ngụm nhỏ, anh mới cười bảo: "Ông nội giục chúng ta đặt tên cho con. Ông bảo nếu không đặt nữa thì ông sẽ đặt thay đấy."

Thẩm Tường không cảm thấy tên bắt buộc phải do cô hay Tống Bạc Lễ đặt. Người lớn tuổi đã nói vậy, e là ông đã đặt xong từ lâu, chỉ chờ bọn họ gật đầu. Cụ cố đặt tên cho chắt nội cũng coi như một lời gửi gắm. Sinh xong tuy không đau lắm, nhưng cô mất khá nhiều khí huyết nên vẫn còn yếu. Cô mỉm cười nhẹ: "Vậy anh bảo với ông nội, đành làm phiền ông vất vả đặt tên cho Đại Bảo Tiểu Bảo nhé."

Tống Bạc Lễ khẽ cười: "Ông nội khao khát còn không kịp, làm sao mà vất vả được."

Nói xong, Tiểu Bảo lại bắt đầu khóc quấy. Ngoại trừ ban đêm cần bà vú, ban ngày Tống Bạc Lễ không muốn bà vú nhúng tay vào quá nhiều. Nhưng chuyện này không hoàn toàn đúng, sự đối đãi đó chỉ dành riêng cho Tiểu Bảo. Đại Bảo thì giao phó toàn bộ cho bà vú chăm sóc.

Tống Bạc Lễ lập tức bế Tiểu Bảo lên, vỗ về điêu luyện, khẽ đung đưa người. Thẩm Tường đảo mắt nhìn theo. Ánh mắt Tống Bạc Lễ nhìn Tiểu Bảo ngọt ngào như sắp vắt ra mật. Giọng anh bóp nghẹt nhẹ nhàng dỗ dành: "Tiểu Bảo ngoan, có bố ở đây, không khóc không khóc."

Còn Đại Bảo thì nằm trên nôi, hai mắt đảo quanh. Dù có thức, cu cậu cũng không hề quấy khóc mà thích tự chơi một mình. Chỉ mới qua mấy ngày nay, so sánh hai anh em, có thể thấy anh trai khá trầm tĩnh, còn em gái lại khá nhõng nhẽo.

Thẩm Tường thò tay ra, chọc chọc ngón tay bé xíu của anh trai. Cu cậu há miệng, khanh khách cười thành tiếng. Nhóc tì muốn đưa tay bắt lấy ngón tay Thẩm Tường, ngặt nỗi lại chưa biết làm.

Thẩm Tường búng búng má con. Từ lúc mang thai tới lúc sinh nở, cô thấy mình thay đổi khá nhiều. Đặc biệt là trong mấy ngày nay. Mỗi ngày ngắm nhìn Đại Bảo và Tiểu Bảo, cô cảm nhận ánh hào quang tình mẫu tử của mình đã trỗi dậy.

Sau khi Tống Bạc Lễ kiên nhẫn dỗ Tiểu Bảo ngủ say, anh nhẹ nhàng đặt con bé vào trong nôi. Anh lưu luyến không nỡ buông, dùng ngón tay chọc chọc đôi má bầu bĩnh của con. Đôi mắt sâu thẳm kia tựa hồ đang nói lên điều: anh thà bị con bé làm ồn, chứ không muốn con bé đi ngủ.

Thẩm Tường thu lại tầm mắt từ Đại Bảo, thực sự không nhìn nổi nữa, cô lên tiếng: "Không thể để con bé quen thói được, hễ khóc là lại bế."

"Không sao đâu," Tống Bạc Lễ hiếm khi phản bác cô. Anh đứng dậy bước đến bên cạnh, rồi lý luận giải thích: "Chúng ta chỉ có mỗi một đứa con gái, từ nhỏ để con bé nhõng nhẽo một chút cũng tốt. Con gái phải nuôi trong nhung lụa."

Thế nhưng họ vẫn còn một mụn con trai... Anh lại chẳng đá động gì tới.

Hơn nữa mới có ba ngày thôi, Thẩm Tường đã cảm nhận được rõ ràng Tống Bạc Lễ đích thực là một tên nô lệ con gái.

Tuy Tống Bạc Lễ có phân biệt đối xử, nhưng sự quan tâm dành cho Đại Bảo cũng không hề vơi. Chuyện của Đại Bảo anh đều ghi tạc trong lòng. Chỉ là khi so sánh Đại Bảo và Tiểu Bảo, trái tim anh rõ ràng bị lệch nhịp.

Ngày hôm sau, ông nội Tống đích thân gửi tới hai tấm thiệp. Bên trên ghi tên của hai đứa trẻ.

Bé trai tên: Tống Tuế Hoài. Bé gái tên: Tống Tuế Du.

Tuế tuế bình an, Giang Hán Hà Hoài, tuế tuế an ninh, du nhiên tự đắc.

Người già gửi gắm hy vọng và cầu mong bình an. Thẩm Tường cười híp mắt cảm ơn ông nội.

"Hai cái tên này hay thì hay thật, nhưng không thể cứ gọi thẳng tên thật của Tiểu Bảo được. Tuế Du Tuế Du, cảm giác cứ như đang mắng con bé vậy." Tống Bạc Lễ suy tính rất xa xôi, đối đãi với Tiểu Bảo lúc nào cũng cẩn thận từng li từng tí. Rốt cuộc anh cũng chịu thốt ra mục đích: "Đặt tên ở nhà cho Tiểu Bảo đi."

"Niệm Niệm thì sao?" Thực ra anh đã có sẵn ý tưởng, chỉ nhân cơ hội để thốt ra.

Thẩm Tường buồn cười, tò mò hỏi: "Sao lại gọi là Niệm Niệm?"

Tống Bạc Lễ: "Bởi vì, chiêu chiêu doanh nhu, niệm niệm xuân thu. Đời này chỉ mong: pháo hoa thanh an mãi, năm năm chẳng biết sầu."

Thẩm Tường gật đầu, tiện miệng hỏi: "Thế còn Đại Bảo?"

Tống Bạc Lễ cực kỳ thành thật: "Vẫn chưa nghĩ ra."

Nào phải chưa nghĩ ra, căn bản là chưa hề suy nghĩ tới.

Thẩm Tường hết sức cạn lời. Cô ngẫm nghĩ cẩn thận câu: "Chiêu chiêu doanh nhu, niệm niệm xuân thu. Đời này chỉ mong: pháo hoa thanh an mãi, năm năm chẳng biết sầu", bèn đặt tên ở nhà cho Đại Bảo: "Đại Bảo cứ gọi là Chiêu Chiêu đi."

Chiêu Chiêu, Niệm Niệm.

Tống Bạc Lễ bước tới hôn lên trán Thẩm Tường, ngợi khen cô như mọi lần, trêu chọc: "Em cũng có tên ở nhà đấy."

Thẩm Tường buồn cười, bảo: "Anh còn đặt tên ở nhà cho em sao?"

Tống Bạc Lễ khẽ cười: "Bé."

Phản ứng đầu tiên của Thẩm Tường là khẽ hừm một tiếng, ngỡ anh đang gọi mình. Song, một lúc sau cô mới nhận ra, ý anh là tên ở nhà của cô chính là Bé. Nhưng hiện tại cô đã làm mẹ, bị gọi như vậy, cô phần nào cảm thấy hơi xấu hổ.

"Em làm mẹ rồi," Thẩm Tường thì thào, "gọi là Bé, nghe có vẻ cưa sừng làm nghé không."

Làm mẹ chỉ là một danh xưng, cô vẫn chưa hề già đi. Thẩm Tường sau sinh rõ ràng nhạy cảm hơn đôi chút. Mới thốt lời vài giây, anh đã xoa dịu cô: "Anh lớn hơn em sáu tuổi. Dẫu bất luận tuổi tác thế nào, trong thâm tâm anh, em luôn là một cô gái nhỏ. Mãi mãi là bé của anh."

Thẩm Tường nhoẻn miệng cười. Bên cạnh là hai đứa con, còn anh thì ngồi ngay mép giường, bầu bạn cùng cô sớm sớm chiều chiều.

Anh là một người cha tốt, cũng là một người chồng mẫu mực.

-

Đêm trước ngày mãn cữ, Thẩm Tường quay trở về Đàn Cung.

Một tháng không về, ngôi nhà ngỡ như đã khoác lên chiếc áo mới. Nó lột xác từ phong cách châu Âu xa xỉ trước đây sang phong cách đồng quê châu Âu êm đềm, ngập tràn sự thư thái. Tổng thể mang tông màu ấm áp. Ngoài sân còn đặt thêm một chiếc nôi. Nội thất trong nhà đa phần được làm từ gỗ.

Thẩm Tường kinh ngạc: "Sao anh đổi mới toàn bộ nhà cửa thế này."

"Muốn để em cảm nhận được, sau khi có con, mái ấm này sẽ chỉ ngày càng đong đầy hạnh phúc."

Lúc cô rời khỏi căn nhà này đã là chuyện của hơn một tháng trước. Trang trí nội thất trước đây phần lớn mang phong cách với tông màu lạnh chủ đạo hồi anh mới dọn tới Thượng Hải.

Quãng thời gian ở trung tâm chăm sóc thai sản, nhất là những lúc con khóc quấy, tuy có bà vú và bảo mẫu, Thẩm Tường vẫn không sao ngó lơ được. Thỉnh thoảng anh lại thấy cô lóng ngóng trong vai trò làm mẹ lần đầu tiên.

Đáy mắt cô chan chứa vẻ muộn phiền, cũng pha lẫn cả nỗi sợ hãi trước tiếng khóc của trẻ thơ.

Chẳng phải do cô có vấn đề. Đây là tâm lý chung của mọi bà mẹ.

Cũng một phần do anh chưa làm tròn trách nhiệm.

Nhằm ngăn chặn tiếng khóc của con khiến cô bức bối và mệt mỏi, anh cất công tra cứu mạng, tìm gặp bác sĩ để hỏi han. Anh nghe theo lời khuyên, bắt đầu thay đổi từ môi trường sống. Anh muốn Thẩm Tường cảm thấy dễ chịu, ấm áp, muốn cô cảm nhận được rằng sự chào đời của các con sẽ khiến gia đình ngày càng tràn đầy sinh khí.

Tống Bạc Lễ cúi đầu hôn lên trán cô, nói: "Bé, chào mừng em về nhà."

-

Ngày hôm sau là tiệc đầy tháng của Tống Tuế Hoài và Tống Tuế Du. Bởi trẻ sơ sinh quá nhỏ chưa thể đi máy bay, nhà họ Tống đành tổ chức tiệc đầy tháng tại Thượng Hải. Ấy vậy mà người phía Hồng Kông chẳng vắng mặt một ai, quà cáp chất đống khắp phòng tổng thống trong khách sạn.

Tống Bạc Lễ diện bộ âu phục thương gia thêu chìm, trước ngực có một đóa hoa tường vi. Anh bế bồng Tống Tuế Du đang mặc chiếc váy đỏ chót. Cô công chúa nhỏ nằm gọn trong vòng tay anh, đôi mắt tò mò láo liên, hai bàn chân nhỏ nhắn vểnh tít lên cao. Có lẽ bởi vừa thăng chức làm cha, ánh mắt anh đã ánh lên mấy phần dịu dàng. Đâu còn bóng dáng lạnh lùng xa cách trước kia. Giờ đây, mỗi bước chân anh đều cẩn trọng, chỉ sợ đung đưa làm công chúa cưng giật mình. Thỉnh thoảng, anh lại cúi đầu bóp giọng tỉ tê với Tống Tuế Du, nhẹ nhàng ấm áp, nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa.

Thẩm Tường ẵm Tống Tuế Hoài. Cậu nhóc hiền lành hơn em gái một chút. Nó nằm gọn lỏn trong tay Thẩm Tường, không quấy rầy ầm ĩ, hai mắt đảo quanh. Cô diện chiếc sườn xám màu xanh nước biển. Tuy mới mãn cữ, nhưng nhờ khung xương nhỏ bé, cộng thêm sự rèn luyện và bồi bổ mỗi ngày ở trung tâm chăm sóc thai sản, vòng eo cô đã thon gọn hơn xưa. Vòng một và vòng ba lại nảy nở hơn trước. Đôi nét mảnh mai thời thiếu nữ nhường chỗ cho vẻ đẹp đẫy đà, quyến rũ.

Bộ sườn xám phô diễn trọn vẹn thân hình tuyệt mỹ của cô, tô điểm thêm khí chất dịu dàng trí thức. Mái tóc dài được vấn hờ nửa đầu bằng trâm vàng, thả hờ những lọn tóc đen nhánh rủ xuống. Cô điểm trang nhẹ nhàng, phẩy mờ nét ngài và đánh lớp nền mỏng. Vẻ đẹp lay động lòng người.

Suốt một ngày dài, Thẩm Tường chỉ ẵm Tống Tuế Hoài lúc ra chào sân. Quãng thời gian còn lại, người nhà họ Tống và Trang Phương Khiết thay phiên nhau bồng bế không nỡ buông tay, ai xin cũng nhất quyết không cho. Còn Tống Tuế Du thì được Tống phụ ẵm, dáng vẻ của một kẻ nô lệ con gái chẳng khác gì Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ cứ luôn tay đan tay cùng Thẩm Tường dạo bước quanh khán phòng, gặp ai cũng tự hào giới thiệu cô là bà xã của anh.

Mối bận tâm của khách khứa xoay quanh Tống Tuế Hoài và Tống Tuế Du.

Nhưng trọng tâm của Tống Bạc Lễ, trước sau như một vẫn là Thẩm Tường.

-

Tất bật mãi đến tận chiều tối mới về nhà, bà vú đưa Niệm Niệm và Chiêu Chiêu về phòng trẻ sơ sinh.

Thẩm Tường bật cười, nói kháy anh tội nỡ lòng để con gái lại: "Kỳ lạ ghê, anh lại chịu để bà vú chăm Niệm Niệm cơ à?"

Tống Bạc Lễ khẽ cười: "Chia cho anh chút thời gian đi."

Dứt lời, chẳng màng Thẩm Tường có bằng lòng hay không, anh kéo cô vợ đang chuẩn bị tẩy trang tắm rửa đi xuống lầu.

Cô lẽo đẽo bước theo, tò mò hỏi: "Mình đi đâu đây?"

Vừa dứt câu, hai vợ chồng đã lên thang máy đáp thẳng xuống tầng hầm một.

Cửa thang máy vừa mở ra, đáy mắt Thẩm Tường đã xao động. Thắc mắc vừa chớm nở trên môi nay đã hóa thành câu trả lời rành rành trước mắt. Chẳng hay từ khi nào anh đã dọn chiếc màn chiếu khổng lồ từ phòng chiếu phim ra đây. Màn hình rực rỡ đang tái hiện những hình ảnh thuở xưa của cô, cùng những đoạn phim ngắn được Tống Bạc Lễ lưu giữ sau khi kết hôn.

Nào là những bữa cơm đạm bạc cô nổi hứng nấu nướng. Nào là những khoảnh khắc cô ngủ nướng bị anh chụp trộm. Từng khung hình nối đuôi nhau lướt qua, tựa như những mảnh ghép ký ức. Nó rước cô về miền thanh xuân rực rỡ từ hình tượng một người mẹ.

Cuối cùng trên màn hình là đoạn phim do Tống Bạc Lễ tự quay. Anh ngồi giữa căn phòng em bé, giọng trầm ấm vang lên: "Bé, vài ngày nữa là tiệc đầy tháng của Chiêu Chiêu, Niệm Niệm. Đó là tiệc đầy tháng của hai con, cũng là ngày đánh dấu tròn một tháng em làm mẹ. Anh muốn em biết rằng, một tháng qua em đã làm rất xuất sắc. Em là một người mẹ tuyệt vời. Còn anh lại chưa làm tròn thiên chức của một người cha. Em rất dịu dàng, hiểu được cảm nhận của Chiêu Chiêu, chẳng mảy may thiên vị. Còn anh chỉ lo nghĩ đến Niệm Niệm. Tha thứ cho sự thiên vị này của anh nhé. Anh chỉ đang sung sướng vì sở hữu được dáng vẻ ngày thơ bé của em. Anh muốn xem con bé như quá khứ của em. Để trong dòng thời gian không thể vãn hồi này, anh có thể nương tựa vào con bé để góp mặt trong thanh xuân của em. Hôm nay là ngày đầy tháng của Niệm Niệm. Nhân dịp này, anh cũng chuẩn bị cho em một món quà đầy tháng. Hãy quay lưng lại đi."

Chẳng hay Tống Bạc Lễ đứng cạnh cô đã biến mất tự lúc nào.

Cô ngoảnh đầu lại nhìn. Anh đứng ngay sau lưng cô, tay cầm một hộp quà. Dưới ánh mắt cô, anh mở hộp gấm ra. Đó là một chiếc khóa trường mệnh bằng vàng, cùng một đôi vòng tay bạc.

Ánh sáng dưới tầng hầm mờ ảo. Vầng sáng từ màn hình hắt lên chiếu rọi trước mắt. Đôi con ngươi đen láy của cô in bóng Tống Bạc Lễ. Nụ cười nhẹ nở trên khuôn mặt tuấn tú hiền hòa của anh. Anh vừa tháo chiếc khóa vàng trường mệnh đeo cho Thẩm Tường, vừa dịu dàng nói: "Khóa vàng trường mệnh, đeo vào sống lâu trăm tuổi."

Anh lại gỡ đôi vòng tay bạc, tròng vào cổ tay thon trắng của Thẩm Tường, khẽ khàng: "Vòng tay vòng tay, bình an khỏe mạnh, may mắn luôn kề bên."

Đeo xong cho cô, Tống Bạc Lễ mới đưa mắt nhìn Thẩm Tường.

Vành mắt cô đỏ hoe từ khi nào, lúng búng nói: "Anh làm gì vậy chứ."

Đã là vợ chồng già với nhau rồi, còn vẽ vời ra vụ bất ngờ này.

Kể từ khi nên duyên cùng anh, bao giọt lệ cô rơi đều bắt nguồn từ những niềm vui bất ngờ anh trao.

Tống Bạc Lễ nâng tay lau đi giọt nước mắt rơi xuống, nói: "Hôm nay mọi người đều tổ chức tiệc đầy tháng cho Chiêu Chiêu, Niệm Niệm. Trong mắt họ chỉ có bọn trẻ. Anh là chồng của em, anh không muốn em phải chịu sự lạnh nhạt sau khi sinh con."

"Chiêu Chiêu, Niệm Niệm là con của chúng ta, nhưng em lại là bé của anh." Tống Bạc Lễ bộc bạch: "Cho dù là tiệc đầy tháng, hay là tiệc trăm ngày, tiệc thôi nôi... Bất kể là ngày lễ nào Chiêu Chiêu, Niệm Niệm đón nhận, cũng đều là ngày lễ của em."

Sống mũi Thẩm Tường cay cay, cô vùi đầu vào lòng anh. Kể từ khi sinh con, anh chưa từng ngoảnh mặt làm ngơ trước cảm xúc của cô. Lúc chăm sóc Niệm Niệm, bao giờ anh cũng vỗ về tâm trạng của cô trước, rồi mới rảo bước dỗ dành con sau. Cứ ngỡ anh đang đặt trọn tâm trí lên bọn trẻ, nhưng thực chất tâm tư anh vẫn luôn gửi gắm ở cô.

Cô nhận ra rằng, dẫu là kết hôn hay sinh con, cô đều sống hạnh phúc hơn thuở trước rất nhiều.

Cô toan cất lời, lại nghe anh nỉ non: "Cảm ơn bé đã ban cho anh Chiêu Chiêu và Niệm Niệm. Cảm ơn em đã trao cho anh một mái ấm trọn vẹn."

Anh âu yếm hôn lên trán cô, hệt như một tín đồ ngoan đạo thuộc về riêng cô.
