Chương 5: Ngồi xuống, tôi dạy em.
(Tên chương gốc: 坐下，我教你)

Sinh nhật Hứa Ngạn Quyết tổ chức tại một hội sở cao cấp. Nơi này vốn là sản nghiệp của nhà họ Hứa.

Hào môn Hồng Kông làm ăn luôn có ranh giới rõ ràng. Ngành nhà họ Vương làm, nhà họ Lý tuyệt đối không động vào, mỗi nhà một thế mạnh. Có nhà chỉ chuộng kinh doanh tửu lâu, nhà lại mê bất động sản. Có nhà độc chiếm mảng thẩm mỹ, y dược, cũng có nhà yêu thích ngành hàng xa xỉ.

Ví dụ như nhà họ Hứa, xưa nay luôn tập trung vào tửu lâu và hội sở.

Còn nhà họ Tống lại thiên về trang sức xa xỉ cao cấp. Lĩnh vực nhà họ Tống nhúng tay vào rất rộng: thời trang, trang sức, đầu tư, ô tô, bất động sản... Trong đó, thời trang và trang sức đều đi theo dòng cao cấp đặt may riêng. Các ngôi sao đang nổi đều phải xếp hàng chờ được mặc một lần để bước lên thảm đỏ.

Thẩm Tường chưa từng cố tình tìm hiểu những chuyện này. Nhưng thực lực nhà họ Tống quá mạnh. Chỉ cần sống ở Hồng Kông, ít nhiều cũng từng nghe qua những lời đồn về họ.

Thẩm Tường đi theo sau Tống Bạc Lễ bước vào. Có người hô lên một tiếng "Tống thiếu tới rồi", đám đông đang náo nhiệt lập tức im bặt. Hứa Ngạn Quyết liền từ căn phòng bên cạnh đi ra. 

"Chỉ đợi cậu thôi, tối nay phải chơi cho đã."

Sau đó, Hứa Ngạn Quyết nhìn sang Thẩm Tường, nheo mắt một lúc lâu mới hỏi: 

"Cô tên gì nhỉ?"

"Thẩm Tường. Hai người từng gặp rồi." 

Khóe môi Tống Bạc Lễ khẽ cong. Dường như anh đã hiểu chữ "đợi" mà Hứa Ngạn Quyết nói là có ý gì. Anh không từ chối, để mặc đối phương dẫn đường vào phòng bao bên trong. Thẩm Tường vẫn đi theo sau.

Thẩm Tường và Hứa Ngạn Quyết từng gặp mặt, cũng đã trao đổi tên tuổi. Nhưng đó là chuyện của ba năm trước, hắn quên cô cũng là bình thường.

Hứa Ngạn Quyết rất coi trọng thể diện. Trong phòng bao đều là những thiếu gia, thiên kim danh giá ở Hồng Kông, còn có cả các ngôi sao điện ảnh đang nổi, thậm chí bao gồm vài hoa hậu khóa này. Từ khoảnh khắc Tống Bạc Lễ bước vào, ánh mắt của những người có thân phận không thấp ấy đều đổ dồn về phía anh. Đàn ông thì ngưỡng mộ, phụ nữ thì sùng bái.

Họ nhìn anh, cũng nhìn cả Thẩm Tường.

Cô cảm thấy những ánh nhìn ấy nóng rát như roi tẩm nước ớt, quất từng nhát lên tâm hồn vốn đã nhạy cảm và tự ti của mình. Đi theo sau anh, cô nghiễm nhiên trở thành vật thuộc về anh. Nếu không thể thản nhiên rời đi, cô chỉ có thể chấp nhận tất cả.

Những tiếng xì xào lọt vào tai. Thẩm Tường quyết định để bản thân dễ chịu hơn, liền thu lại ánh mắt. Cô không muốn lại vì chuyện của anh mà suy nghĩ vẩn vơ.

Cho đến khi theo Tống Bạc Lễ đi sâu vào trong cô mới phát hiện, hóa ra chữ "đợi" mà Hứa Ngạn Quyết nói, là đợi anh đánh mạt chược.

Bàn mạt chược màu trắng sữa, mỗi cạnh một chiếc ghế. Quân bài đen cao cấp kết hợp với ngọc thạch thượng hạng, tinh xảo và sang trọng hơn vô số bộ mạt chược cô từng thấy. Mạt chược bằng ngọc quả thực rất hợp với khí chất của họ.

Ba người đã ngồi sẵn. Một nữ, hai nam.

Vị trí phía Nam mang ý nghĩa chiêu tài được đặc biệt chừa lại cho Tống Bạc Lễ.

Đến cả đánh mạt chược cũng phải xét nhân tình thế thái. Tống Bạc Lễ mặt mày hiền hòa, vòng qua người phụ nữ ngồi phía Tây, đi về phía vị trí Nam. Anh cởi áo khoác, vươn tay đưa cho Thẩm Tường.

Ba người còn lại trong phòng không chút ngạc nhiên. Dường như họ đã sớm quen với cảnh này.

Trong lòng cô trào lên cảm giác chua xót. Từ lúc bước vào, cô đã phải chịu đựng ánh nhìn khác thường của mọi người. Hứa Ngạn Quyết thậm chí còn không nhớ nổi cô là ai. Điều đó đại diện cho cái gì? Việc Tống Bạc Lễ có phụ nữ bên cạnh với họ mà nói chẳng có gì đặc biệt, hoặc là anh chưa từng nhắc đến cô trước mặt họ.

Cô không để tâm việc Hứa Ngạn Quyết quên mình.

Cô để tâm việc liệu có phải bên cạnh Tống Bạc Lễ thực sự không thiếu phụ nữ, nên Hứa Ngạn Quyết mới chẳng thấy việc anh dẫn theo người là chuyện lạ.

Giờ anh đưa áo khoác cho cô, rốt cuộc là xem cô như thế nào?

Cô chợt nhớ đến người phụ nữ xuất hiện bên cạnh anh vào ngày anh đi công tác về, người đó cũng thay anh cầm áo. Anh có coi cô giống như người đó không?

Vậy anh sẽ giải thích cô là ai với những người còn lại?

Là người không quen biết? Hay chỉ là công việc?

Vài giây sau, Thẩm Tường mặt không biến sắc nhận lấy áo khoác. Cô vắt nó lên khuỷu tay. Chiếc áo đen vẫn còn vương lại mùi hương và hơi ấm của anh.

Trong phòng nhanh chóng vang lên tiếng máy mạt chược xào bài. Thẩm Tường dần thu lại suy nghĩ. Cô ngừng tưởng tượng lung tung, điều chỉnh tâm trạng, ngoan ngoãn đứng cạnh anh. Họ hiếm khi ra ngoài chơi thế này, cô rất trân trọng.

Nhân lúc chưa ra bài, Tống Bạc Lễ nói với phục vụ đứng chờ ở cửa: 

"Lấy thêm cái ghế cho cô ấy."

Phục vụ rất nhanh nhẹn, mang ghế đến ngay cạnh Thẩm Tường. Có lẽ vì cô là người Tống Bạc Lễ đưa tới nên hắn không dám thất lễ. Khi cô chuẩn bị ngồi, hắn còn cẩn thận dùng tay áo trắng lau ghế một lượt rồi mới mời cô ngồi.

Phục vụ rất tinh ý, đặt ghế sát bên cạnh Tống Bạc Lễ. Khoảnh khắc Thẩm Tường ngồi xuống, Tống Bạc Lễ đánh ra quân đầu tiên.

Cô tuy không biết chơi, nhưng biết anh vừa ra một quân Gió Đông.

Bốn năm qua, đây là lần đầu tiên cô thấy anh đánh mạt chược. Anh ngồi trên ghế da thật, một tay kẹp điếu thuốc. Tay còn lại trong lúc chờ phát bài thì dùng ngón trỏ và ngón giữa thon dài xoay xoay quân bài cuối cùng bên phải.

Tư thế nhàn nhã, giống một thiếu gia ăn chơi lêu lổng. Khác hẳn vẻ điềm tĩnh, kín đáo ngày thường. Lần đầu tiên cô thấy anh mang dáng vẻ đùa giỡn nhân gian, lười biếng và phóng túng như vậy. Thế nhưng không hề đáng ghét, ngược lại vô cùng cuốn hút.

Ván đầu tiên kết thúc bằng một câu "tự ù" thản nhiên của Tống Bạc Lễ.

Thẩm Tường tò mò thò đầu sang xem anh tự ù thế nào. Cô chỉ từng nghe qua chứ chưa biết tính ra sao. Giây tiếp theo, cô đã chạm phải ánh mắt mang theo ý cười của anh.

Cô nghe anh hỏi: 

"Biết chơi không?"

Thẩm Tường lắc đầu. 

"Chưa thử bao giờ, nhưng ở quê từng thấy."

Thẩm Tường trông như một sinh viên ngoan ngoãn. Làn da trắng mịn, gương mặt ửng hồng khỏe khoắn. Đôi mắt hạnh nhân lấp lánh hơi nước, hàng mi cong dài khẽ run như quạt. Ngũ quan hài hòa, ghép lại càng thêm xinh đẹp.

Không biết là vì thắng bài hay vì sao, sau khi thu lại ánh mắt từ gương mặt cô, tâm trạng Tống Bạc Lễ dường như rất tốt. Anh vừa bắt đầu ván thứ hai, vừa hỏi: 

"Muốn học không?"

Thật ra cô không mấy hứng thú với mạt chược.

Nhưng cô nghĩ, nếu hôm nay cô biết chơi, vậy có phải cô có thể chơi cùng anh? Có lẽ như thế, họ sẽ có thêm đề tài chung.

Thẩm Tường chưa kịp trả lời, người phụ nữ ngồi cạnh Tống Bạc Lễ đã cười nói trước: 

"Tôi thấy em ấy còn nhỏ, chắc mới là sinh viên thôi nhỉ? Đám có tuổi như chúng ta mới thích đánh bài. Bạc Lễ ca ca, anh đừng dạy hư người ta."

"Muốn học không?"

Tống Bạc Lễ không đáp lại Nhược Chi, mà hỏi cô thêm lần nữa.

Khen cô giống sinh viên, lại tự nhận họ đã có tuổi.

Câu nói ấy nghe như khen cô trẻ, thực chất là bảo cô không đủ tư cách chơi cùng họ. Thật ra từ lúc Thẩm Tường ngồi xuống, người phụ nữ kia đã lén liếc nhìn cô. Cô cố tình làm ngơ, nhưng vẫn không tránh khỏi việc bị lôi ra làm đề tài.

Không hiểu lấy đâu ra sự bướng bỉnh, Thẩm Tường bỗng muốn đáp trả. Cô thuận theo lời Tống Bạc Lễ: 

"Muốn học."

"Em ấy muốn học, tôi sẽ dạy." 

Tống Bạc Lễ cong môi cười nhạt, đánh ra một quân Gió Nam, thản nhiên nói: 

"Chuyện tình nguyện hai bên, không có chuyện dạy hư."

Giọng anh nhàn nhạt, không nghe ra hỉ nộ.

"Nhược Chi, cô ấy sắp tốt nghiệp rồi, cô còn hỏi người ta có phải sinh viên không." Hứa Ngạn Quyết khéo léo ra mặt hòa giải. "Ba năm trước Tống thiếu từng đưa cô ấy tới. Tôi đã gặp một lần, khi đó họ đã ở bên nhau rồi."

Nhược Chi khựng tay lúc ra bài. Dường như cô ta không ngờ Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ lại là quan hệ yêu đương. Để xua đi sự lúng túng, cô ta cười nói: 

"Ồ? Hóa ra đã thực tập rồi à? Học trường nào thế?"

Danh lợi trường vốn dĩ là thế. Giây trước còn mỉa mai bạn không đủ tư cách, giây sau đã có thể tươi cười quan tâm.

"Đại học Hồng Kông," Thẩm Tường bình thản đáp.

"Ồ, giỏi thật đấy, học cả HKU cơ à." Nhược Chi lại hỏi: "Chuyên ngành gì?"

"Thiết kế trang sức."

"Tôi nhớ nhà Bạc Lễ ca ca cũng làm trang sức thì phải?" Nhược Chi tủm tỉm cười. "Chuyên ngành rất hợp, tốt thật đấy."

"Mang ít trái cây lên," Nhược Chi quay sang dặn phục vụ, "Loại theo mùa."

Cô ta kết thúc đề tài.

Nhưng trong lòng Thẩm Tường lại không thể kết thúc.

Cô khó chịu vì câu nói cuối cùng của Nhược Chi. Cứ ngỡ đối phương thật lòng quan tâm cô học trường nào ngành gì, không ngờ lại cố ý dẫn dắt để mỉa mai.

"Chuyên ngành rất hợp, tốt thật đấy."

Ý là cô học thiết kế trang sức, nhà Tống cũng làm trang sức, cô tiếp cận anh là có mục đích.

Thẩm Tường nhận ra, giữa chốn danh lợi, kẻ tổn thương luôn là những người vô danh. Bọn cô chỉ như món đồ để giới nhà giàu và tư bản mang ra tiêu khiển. Lòng tự trọng bị giẫm nát. Dù là mối quan hệ bình thường, trong mắt họ, cũng chỉ là cô si tâm vọng tưởng, cố sức trèo cao.

Cô rất muốn lên tiếng tranh luận với Nhược Chi. Nhưng lại nghĩ, dù cô cố vớt vát lòng tự trọng thế nào, người ta chỉ cần buông một câu "cô nghĩ nhiều rồi". Thế là lại bị quy chụp thành tự ti, nhạy cảm, đem lòng quan tâm coi thành ác ý.

Cô biết rõ, hiện tại mình không đấu lại.

Chỉ là cảm thấy ngột ngạt. Những lời châm chọc và ánh nhìn kia, không gì không mang ý mỉa mai. Thẩm Tường thấy khó thở. Cô đặt áo khoác của anh lên ghế, nói với Tống Bạc Lễ một tiếng rồi ra ngoài đi vệ sinh. Bên ngoài phòng có nhà vệ sinh chung. Cô lách qua đám đông ồn ào đi về phía đó.

Sau khi cô rời đi, ván bài vẫn tiếp tục. Tống Bạc Lễ lại tự ù. Nhược Chi chúc mừng anh.

"Chúc mừng Bạc Lễ ca ca, tay thơm thật."

Tống Bạc Lễ vẫn giữ vẻ mặt quý ông lịch lãm. Anh nhấc mí mắt, nhìn Nhược Chi: 

"Ra ngoài."

Nhược Chi không hiểu, hoảng hốt gọi: 

"Bạc Lễ ca ca?"

Tống Bạc Lễ cụp mắt, im bặt.

Nhược Chi biết anh không dễ chọc. Dù không hiểu sao lại bị đuổi, nhưng cô ta cũng chẳng dám hỏi nhiều, đành đứng dậy rời đi.

Khu vệ sinh có một dãy hành lang.

Sau khi hứng chút gió lạnh, sự bực bội trong lòng Thẩm Tường cũng vơi đi phần nào. Rửa tay xong, chuẩn bị quay về, cô chợt nghe thấy có hai người đang nhỏ to trên hành lang.

"Bây giờ sinh viên ghê gớm thế à? Đến cả Tống thiếu cũng quyến rũ được, thủ đoạn cao thật."

"Có gì đâu? Chẳng qua là đồ ăn nhanh, nếm thử một lần cho biết vị rồi cũng chán thôi."

"Sinh viên mà, mơn mởn thế cơ mà! Cô ta cũng chỉ phong quang được lúc này. Kiểu gì cuối cùng chẳng bị đá. Nhà họ Tống đời nào chịu rước một cô gái bình thường về làm dâu. Thái tử gia Hồng Kông đâu có tùy tiện như vậy."

Thẩm Tường nghe không sót chữ nào. Cô không muốn nghe thêm, liền vặn vòi nước. Tiếng nước chảy khiến hai người bên ngoài giật mình bỏ đi. Cô tắt nước, bước về phòng.

Những lời quy chụp cô câu dẫn anh, hay dùng thủ đoạn, dù cô có giải thích hay không thì quan hệ giữa cô và anh vốn dĩ cũng chẳng đơn thuần. Trước đây nghe xong sẽ thấy khó chịu, giờ nghe nhiều lại thành quen.

Nhưng hai chữ "ăn nhanh", và người nhà họ Tống...

Thẩm Tường chưa bao giờ nghĩ tới. Cô chợt nhận ra, bốn năm qua, dường như anh chưa từng nhắc đến người nhà.

Cô cũng chẳng bao giờ hỏi.

Nếu đối tượng là người bình thường, việc hỏi thăm xuất thân gia đình rất hiển nhiên.

Nhưng người đó là Tống Bạc Lễ. Cô lo rằng nếu mình mở miệng, anh sẽ nghĩ cô đang tọc mạch.

Cô vốn nhạy cảm và tự ti. Lâu dần, cô quyết định không hỏi nữa.

Khi quay lại phòng, bốn người ban đầu giờ chỉ còn ba.

Ghế của Nhược Chi đã trống không.

Thấy Thẩm Tường, Hứa Ngạn Quyết liền vẫy tay. 

"Lại đây ngồi, cố ý để dành chỗ cho cô đấy."

Thẩm Tường không hiểu. 

"Cô ấy đâu rồi?"

Hứa Ngạn Quyết cười: 

"Tống thiếu chê cô ấy nói nhiều nên đuổi về rồi."

Thẩm Tường lập tức nhìn sang Tống Bạc Lễ. Thế này... là đang bênh vực cô sao?

"Anh... sao lại để cô ấy về rồi?"

Có phải vì cô ấy mỉa mai em không?

Có phải vì em không?

Lúc hỏi câu này, đôi mắt hạnh nhân của cô nhìn anh đăm đăm. Nỗi kỳ vọng dưới đáy mắt cuộn trào như thủy triều. Cô chẳng thèm che giấu tình ý thiếu nữ trước mặt hai người còn lại.

Thứ tình cảm nồng nhiệt, mãnh liệt và rực rỡ ấy, chính là sự dũng cảm của tuổi hai mươi hai.

Tống Bạc Lễ không đáp. Anh vươn tay rút một quân trong đống bài lộn xộn, thản nhiên cất lời: 

"Ngồi xuống, tôi dạy em."

Anh lật quân bài trên tay — một quân "Hồng Trung" đỏ thẫm.
