Chương 8: Cùng đón Giáng Sinh?
(Tên chương gốc: 一起过圣诞节吗？)

Ngày 22, ngày nộp bản thảo.

Sáng sớm, Thẩm Tường đã đến văn phòng của Bella. Bella đang ngồi trước máy tính, tay cầm một tách cà phê, nhấp nhẹ một ngụm. Thẩm Tường bước tới, đưa bản vẽ mô hình cho cô ấy, nói:

"Chị Bella, đây là bản thiết kế, phiền chị xem giúp."

Thiết kế cần ra bản đầu tiên để khách xác nhận xong mới có thể tiến hành khắc sáp làm thành phẩm.

Bella nhận lấy bản vẽ, liếc mắt xem qua. Sau đó cô ta đặt tách cà phê xuống, hít hà một tiếng rồi nhìn Thẩm Tường, giọng có phần không chắc chắn:

"Đây là em tự thiết kế sao?"

Thẩm Tường thấy khó hiểu trước câu hỏi của Bella, thành thật đáp:

"Là em tự vẽ."

"Đừng căng thẳng, chị chỉ hỏi vu vơ thôi." Bella cười, cho bản thiết kế vào túi hồ sơ. "Nếu chị nhớ không lầm thì em mới hai mươi hai tuổi nhỉ? Nhưng phong cách thiết kế của em khá đi trước thời đại. Nhà em có ai làm trong ngành này không?"

Ánh mắt Thẩm Tường khẽ chớp:

"Bố em trước kia là nhà thiết kế trang sức."

Bella chợt hiểu ra. Không biết là vì đã nhận được bản thảo nên tâm trạng tốt lên, hay cô ta thật sự cảm khái từ đáy lòng:

"Hóa ra là di truyền. Em rất có thiên phú, đừng bỏ nghề này. À đúng rồi, bố em giờ đang công tác ở đâu? Có hứng thú sang công ty chúng ta không?"

"Ông ấy mất rồi."

Động tác uống cà phê của Bella khựng lại, hiếm khi lộ ra vẻ lúng túng:

"Xin lỗi."

Thẩm Tường không thấy có gì cả. Cô có thể bình thản nói ra việc Thẩm An đã chết, nghĩa là nút thắt trong lòng cô đã sớm được gỡ bỏ. Cô nói:

"Nếu chị Bella không còn việc gì nữa, em xin phép về làm việc tiếp."

Bella gật đầu. Thẩm Tường đi được hai bước, chợt quay đầu lại, nhỏ giọng nói:

"Chị Bella, Tết Dương lịch này em kết thúc kỳ thực tập rồi. Chị đóng dấu thực tập giúp em được không?"

"Vội gì chứ, chẳng phải còn mấy ngày nữa sao?" Bella đáp. "Cứ làm việc cho tốt đi. Biết đâu vẫn còn cơ hội cho em phát huy."

Nói xong, Bella cầm điện thoại lên gửi tin nhắn thoại:

"Chị Chu, em đã thiết kế xong theo yêu cầu của chị rồi. Chiều nay chị có rảnh không, chúng ta gặp nhau trao đổi nhé?"

Thẩm Tường đứng yên tại chỗ, đôi tay thon gầy buông thõng hai bên.

Vậy là sao? Chẳng những công khai cướp đi công sức cô đã thức trắng bốn năm đêm để làm ra. Lại còn đứng ở bề trên, nhìn bộ dạng khao khát kết thúc kỳ thực tập của cô rồi buông mấy lời nhạt nhẽo.

Cô thấy mình thật nhỏ bé.

Bên tai bỗng vang lên câu nói Tống Bạc Lễ đã nói với cô trên xe hôm nọ.

—— Không muốn bị cấp trên chèn ép, vậy hãy trở thành cấp trên.

Có lẽ đến khoảnh khắc này, cô mới thật sự hiểu ý nghĩa của câu nói ấy.

Cô ghét kiểu bắt nạt chốn công sở này. Nhưng cô không đủ mạnh, chỉ đành nhẫn nhịn.

Dù đối phương đang trêu đùa cô như trêu chó, cô cũng phải hùa theo. Bởi vì chỉ cần một câu "không đạt" từ chị ta, cô sẽ không lấy được giấy chứng nhận thực tập.

Thẩm Tường hít sâu một hơi, mở cửa rời đi.

Cho đến tận lúc tan làm buổi chiều, trong lòng Thẩm Tường vẫn buồn bực.

Giữa lúc phiền não không yên, cô gửi cho Tống Bạc Lễ một tin nhắn WeChat.

—— [Giáng Sinh này đón cùng nhau không anh?]

Sau đó, cô tắt màn hình điện thoại, không chờ anh trả lời nữa.

Bella từ sáng ra ngoài đến lúc tan làm vẫn chưa quay lại. Không biết kết quả cuối cùng thế nào, có cần sửa lại hay không... Liệu có lọt vào mắt xanh của khách hàng không? Với cô, phản hồi của khách hàng rất quan trọng.

Tan làm, Thẩm Tường không về khu Bán Sơn.

Cô quay lại ký túc xá — nơi mình đã gần một tuần không đặt chân đến. Khoảnh khắc đẩy cửa bước vào, ánh mắt của ba người trong phòng lập tức đổ dồn lên cô. Trong giây phút ấy, cô có cảm giác như mình bị lột trần, trở thành kẻ tội đồ bị người ta chỉ trỏ.

Còn vì sao lại thế, trong lòng cô tự hiểu.

Nhưng cô không muốn giải thích. Nếu cô bảo rằng mình ở bên Tống Bạc Lễ là vì tình yêu đích thực, họ chắc chắn sẽ nói: Chẳng lẽ cậu không ham tiền của anh ta?

Khi cô đưa ra bằng chứng chứng minh bản thân chưa từng tiêu tiền của anh, họ lại sẽ nói: Vậy chắc chắn cậu nhắm vào quyền cao chức trọng, nhắm vào thân phận và năng lực của anh ta để dọn đường cho tương lai.

Thế nên, chỉ cần họ muốn định tội cô, thì dù cô có giải thích bao nhiêu cũng vô ích.

Thẩm Tường đội lấy những ánh nhìn ấy đi vào phòng tắm. Ở nơi tấc đất tấc vàng như Hồng Kông, ký túc xá nhỏ đến đáng thương. Tiếng nước chảy rất lớn, nhưng cô vẫn nghe thấy những lời thì thầm bên ngoài.

Tắm xong bước ra, Thẩm Tường phát hiện ba người kia đã khéo léo chuyển chủ đề, từ bàn tán về cô sang bàn về lễ Giáng Sinh sắp tới. Từ Tiễn ôm lấy một cô gái khác, nói:

"Ngày lễ này chẳng liên quan gì đến bọn mình. Hai đứa mình đều ế chỏng gọng, chỉ có Thẩm Tường với Cung Văn Văn là có phần thôi."

Người bị gọi tên là Cung Văn Văn đặt điện thoại xuống, vẻ mặt đắc ý:

"Đúng rồi đó. Bạn trai tớ đã đặt xong nhà hàng rồi, ghen tị chết hai cậu. À này, Thẩm Tường, cậu với bạn trai định đón Giáng Sinh thế nào?"

Thật ra, Thẩm Tường chưa từng thừa nhận mối quan hệ giữa cô và Tống Bạc Lễ là bạn trai bạn gái. Nhưng nghe họ hỏi vậy, cô cũng lười giải thích dư thừa. Cô tắt máy sấy tóc, đáp:

"Tạm thời chưa có kế hoạch gì."

Cung Văn Văn "ồ" một tiếng, tự biên tự diễn:

"Bận rộn cũng bình thường mà. Bạn trai tớ thì rảnh rỗi, thời gian đầy rẫy nhưng lại chẳng có mấy đồng. Có lúc tớ nghĩ, thà anh ấy cho tớ tiền tiêu còn hơn là ở bên cạnh."

Thẩm Tường nhìn Cung Văn Văn, phàn nàn như những người bạn bình thường:

"Bạn trai cậu ít nhất còn có thời gian ở bên cậu. Bạn trai tớ thì đến thời gian cũng chẳng có."

Cung Văn Văn thấy Thẩm Tường cũng tham gia vào câu chuyện, liền nhanh miệng thốt lên:

"Nhưng ít nhất cậu còn có tiền mà xài. Đâu như tớ, yêu nhau hai năm rồi mà anh ấy chưa từng tặng tớ lấy một chiếc túi hàng hiệu."

Nói xong, Cung Văn Văn mới nhận ra mình đã lỡ lời. Cô vội vàng bịt miệng, không dám nhìn Thẩm Tường.

Thẩm Tường không phản ứng gay gắt, chỉ mỉm cười nhạt, bất đắc dĩ giải thích:

"Tớ chưa từng tiêu tiền của anh ấy."

Còn việc họ có tin hay không, Thẩm Tường chẳng buồn đoán. Không tin thì cô cũng hết cách.

Cung Văn Văn, Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ đưa mắt nhìn nhau. Cả ba im lặng, tiếp tục làm việc riêng.

Không biết là do thấy áy náy vì đã hiểu lầm Thẩm Tường, hay vì cảm thấy lời cô nói chẳng đáng tin.

Quả thật, ở bên một người giàu có, địa vị cao như vậy, cô làm sao có thể trong sạch được cơ chứ? Tiền và quyền, kiểu gì cô cũng phải mưu cầu một thứ. Chẳng mưu cầu gì cả, lẽ nào cô chỉ là một kẻ ngốc chỉ cần tình yêu?

Nực cười thay, Thẩm Tường đúng thật là một kẻ ngốc.

Cả buổi tối, trong ký túc xá không ai nói tiếng nào. Thẩm Tường gọi đồ ăn ngoài. Ăn xong, cô nằm trên giường đọc sách, tiện thể gọi video cho Trang Phương Khiết ở quê.

Trang Phương Khiết đang đi dạo sau bữa tối cùng hàng xóm thì nhận được cuộc gọi video. Bà cười rạng rỡ:

"Tường Tường à, sao con rảnh thế, ăn cơm chưa? Tết Dương lịch có về không con?"

Từ hôm đi xem đua ngựa về, tâm trạng Thẩm Tường vẫn luôn không tốt. Gặp lại Tống Bạc Lễ đi công tác về sớm, trải qua những ánh nhìn đầy định kiến của bạn cùng phòng, cộng thêm chuyện bị chèn ép nơi công sở... tất cả khiến cô kiệt quệ.

Thế nhưng, khi nhìn thấy Trang Phương Khiết, dường như có một sức mạnh vô hình nâng đỡ tinh thần cô.

Thẩm Tường nhẹ giọng nói:

"Con vừa ăn tối xong, không ngon bằng cơm mẹ nấu. Tết Dương lịch con không về đâu, nghỉ có ba ngày thôi. Vé máy bay ngày lễ cũng đắt nữa."

Ở đầu dây bên kia, giọng người hàng xóm vang lên:

"Đây là con gái chị hả? Trông xinh gái thế, đã có đối tượng chưa?"

Chưa đợi Thẩm Tường lên tiếng, Trang Phương Khiết đã đáp:

"Con gái tôi ham học lắm, ngoan cực kỳ, không dính vào mấy chuyện linh tinh đó đâu."

"Ôi dào, nó đâu còn nhỏ nữa, nên yêu đương rồi chứ. Kẻo sau này ra ngoài xã hội lại chẳng biết đàn ông tốt xấu ra sao đâu."

Nghe đoạn đối thoại giữa mẹ và người hàng xóm, trong lòng Thẩm Tường ngổn ngang trăm mối. Trang Phương Khiết luôn không muốn cô yêu đương. Vậy nên lúc hẹn hò với Tống Bạc Lễ, cô cũng giấu biệt bà.

Về lý do, Thẩm Tường đoán có lẽ liên quan đến bố mình. Thi thoảng cô từng nghe bà ngoại kể, bố mẹ quen nhau vì yêu sớm. Mẹ mù quáng đòi gả cho ông, cuối cùng lại nhận lấy kết cục bi thảm.

Có lẽ sự nhạy cảm của cô hiện tại chính là di truyền từ sự tự ti trong hôn nhân của mẹ. Nhưng rốt cuộc, cô vẫn làm ra chuyện khiến mẹ phải bận lòng.

Người hàng xóm ghé sát vào điện thoại nói:

"Mẹ cháu ngày nào cũng nhắc cháu đấy. Bảo lâu rồi không thấy cháu gọi điện. Phải gọi cho mẹ nhiều vào, đừng để mẹ nhắc mãi thế."

Trang Phương Khiết xua tay:

"Ôi dào, con gái tôi không gọi chắc chắn là vì nó bận việc học. Khi nào rảnh nó tự gọi. Tường Tường, con đừng nghe dì Giang nói lung tung, bận thì cứ làm việc của con đi."

Thẩm Tường khẽ mỉm cười. Hai mẹ con trò chuyện thêm vài câu rồi cúp máy.

Khoảnh khắc màn hình điện thoại tối đi, lòng cô như bị một tảng đá đè nặng. Hóa ra mỗi ngày cô đều bận tâm xem Tống Bạc Lễ có trả lời tin nhắn hay không, nghĩ xem anh đang làm gì... nhưng lại chưa từng dành chút quan tâm ấy cho Trang Phương Khiết.

Giá mà cô dành chút thời gian của Tống Bạc Lễ sang cho Trang Phương Khiết, thì những gì cô nhận lại sẽ vĩnh viễn nhiều hơn.

Sao cô lại quên mất cơ chứ.

Trang Phương Khiết mới là người cần cô nhất.

Nhớ đến Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường lại mở cuộc trò chuyện được ghim lên đầu. Cô không ở đó, anh cũng chẳng gửi lấy một tin nhắn quan tâm. Dòng tin nhắn sáng nay cô rủ anh đi chơi Giáng Sinh, anh vẫn chưa đáp lại.

Nghĩ lại cũng nực cười. Người mẹ sinh thành dưỡng dục mình thì chìm nghỉm dưới đáy danh sách WeChat. Còn kẻ ngó lơ cô, xem cô có cũng được mà không có cũng chẳng sao, lại chễm chệ ở vị trí được ghim trên cùng.

Ngày hôm sau đi làm, Thẩm Tường lại bị Bella gọi vào văn phòng.

"Khách hàng rất hài lòng với bản thiết kế này, đặc biệt là câu này." Bella chỉ vào một dòng chữ rồi đọc lên: "Trong thế giới đen tối, vẫn có những luồng sáng rực rỡ sắc màu."

Câu nói này là lời giải thích của Thẩm Tường khi lên ý tưởng cho màu "đen đa sắc". Viên kim cương đen mà cô thiết kế, khi bị ánh sáng chiếu thẳng vào sẽ tỏa ra muôn ngàn màu sắc, còn trong bóng tối, nó vẫn là một khối đen tuyền.

"Khách hàng đặc biệt ưng ý màu này." Bella cười nói. "Vì vậy, họ bảo muốn đặt thêm một sợi dây chuyền bảy màu nữa. Yêu cầu lần này lát nữa chị sẽ gửi file Word cho em. Em hãy cố gắng hoàn thiện trước Tết Dương lịch nhé."

Nói xong, Bella lại cắm cúi gõ máy tính, chẳng buồn liếc nhìn Thẩm Tường lấy một cái.

Bella đã chứng minh rất tốt một điều: Có lần đầu thì ắt có lần thứ hai, và hiển nhiên sẽ có lần thứ ba. Chỉ cần báo cáo thực tập của cô chưa được đóng dấu, cô chắc chắn sẽ bị Bella uy hiếp hết lần này đến lần khác.

Hơn nữa, Bella lấy bản thiết kế cô phải thức đêm khổ cực làm ra để tận hưởng thành quả vốn dĩ thuộc về cô. Thế này chẳng phải quá đáng lắm sao?

Loại người này có thể sống yên ổn chốn công sở là nhờ da mặt cực kỳ dày. Đối với kẻ da mặt dày, sự nhượng bộ của bạn chỉ khiến họ cảm thấy bạn dễ bắt nạt. Trị những kẻ này, thường không thể quá thuận theo, cũng không thể quá dựa dẫm.

Cô không gây chuyện, cũng quen nhẫn nhịn, nhưng không có nghĩa là cô sợ chuyện.

"Em có thể làm xong trước Tết Dương lịch, nhưng..." Thẩm Tường cụp mắt nhìn Bella, nói rành rọt từng chữ: "Chị phải đóng dấu báo cáo thực tập cho em. Nếu không, thứ lỗi cho em không thể giúp chị."

Tay gõ bàn phím của Bella khựng lại. Chị ta ngước lên nhìn Thẩm Tường, cười mỉa mai:

"Em có biết mình đang nói gì không?"

"Em biết." Thẩm Tường hít sâu một hơi. "Hoặc là hôm nay chị đóng dấu, em làm bản vẽ giúp chị, thành quả chị cứ lấy. Hoặc là em sẽ đợi đến ngày kết thúc thực tập vào Tết Dương lịch, rồi tự mình đi tìm giám đốc trình bày chuyện này."

"Em dám uy hiếp tôi?" Bella cười khinh bỉ. "Sống ngần này tuổi đầu, tôi chưa thấy ai ngông cuồng như em."

"Em đánh giá bản thân quá cao rồi đấy. Không có em thì tôi tìm người khác thiết kế cũng vậy thôi. Đừng tưởng mình là thiên tài hiếm có trong giới."

Bella nhấn điện thoại bàn ngay trước mặt Thẩm Tường, nói với đầu dây bên kia:

"Mang cho tôi một bản báo cáo thôi việc vào đây. Tôi muốn đuổi việc Thẩm Tường. Cảm ơn."

Cúp điện thoại, Bella ngẩng lên nhìn Thẩm Tường:

"Chúc mừng em, thực tập không qua."

Bella ngang ngược đến cùng cực. Thẩm Tường cắn chặt má trong, không nói năng gì. Nhưng cô không hối hận, chí ít cô cũng vớt vát lại được lòng tự tôn. Thực tập bị đuổi thì cùng lắm đi tìm chỗ khác.

Cửa bị đẩy ra. Nhân sự cầm báo cáo thôi việc bước vào. Đi cùng còn có giám đốc Nhan.
