Chương 27: Lý trí dành cho thánh nhân, mà anh thì không phải
(Tên chương gốc: 第二十七章)

Cách khu dân cư còn một phút đi bộ.

Tống Bạc Lễ nhìn bóng lưng Thẩm Tường. Cô bước từng bước, ngày càng xa khỏi anh.

Rõ ràng rất gần, vậy mà lại xa xôi đến thế.

Cảm giác này chầm chậm gợn lên trong lòng.

Đèn đỏ trên đầu còn lại chín mươi giây.

Xe cộ dừng lại ở hai bên đường.

Tống Bạc Lễ liếc mắt nhìn. Khi đèn đỏ chỉ còn tám mươi giây, anh nâng tay đẩy cửa bước xuống.

Gió lạnh thổi qua làm mái tóc anh khẽ bay. Anh bước tới trước. Vạt áo măng tô đuổi theo từng nhịp chân.

Bóng dáng Thẩm Tường đã ở ngay trước mắt. Chỉ cách nhau vỏn vẹn hai mét.

Một đứa trẻ bỗng đâm sầm vào chân anh. Tiếng khóc phá vỡ bầu không khí. Tống Bạc Lễ rũ mắt nhìn, cất giọng trầm thấp: "Không sao chứ?"

Mẹ đứa bé vội chạy tới bế con lên. Cô rối rít nói: "Xin lỗi, xin lỗi anh."

Tống Bạc Lễ không đáp. Anh ngẩng đầu định tìm Thẩm Tường.

Nhưng khi nhìn lại chỗ cũ, bóng dáng cô đã biến mất tự lúc nào.

Thời tiết Thượng Hải khác với Cảng thành. Dù là buổi tối tháng Một, trời vẫn rất lạnh. Anh đứng sững tại chỗ. Sống mũi cao thẳng bị lạnh làm cho hơi ửng đỏ. Đôi mắt hoa đào khẽ rung lên. Hàng mi dài rũ xuống, tựa như đang che giấu tâm sự trong lòng.

Người qua lại tấp nập bên đường. Ánh đèn neon nhấp nháy liên hồi.

Tiếng cười nói vui vẻ của người đi đường, tiếng khóc của trẻ con đều bị ngăn cách bên ngoài.

Đầu óc anh trống rỗng. Trong lòng chợt nghĩ, nếu xuống xe sớm mười giây, liệu kết cục có khác đi không? Liệu anh có thể giữ Thẩm Tường lại?

Nhưng giữ lại rồi thì sao?

Anh có thể nói gì? Rồi lại lấy thân phận gì để nói chuyện với cô?

Cô Thẩm sẽ chỉ giữ thái độ xa cách, khách sáo gọi anh một tiếng Tống Đổng. Sau đó, cô sẽ dùng giọng điệu dịu dàng nhất để nói cho anh biết, cô không muốn nhìn thấy anh.

Cô từng nói, cô muốn bản thân mình vui vẻ hơn.

Trong một năm nay, thực ra Tống Bạc Lễ cũng bận rộn.

Lúc bận bịu, đôi khi anh còn chẳng lo nổi cho bản thân. Huống hồ là nghĩ tới chuyện tình cảm. Nhưng chỉ cần có thời gian rảnh rỗi, anh luôn nhớ đến Thẩm Tường. Anh nhớ rất nhiều điều về cô.

Nhưng anh vẫn không thể nào hiểu được cảm xúc xa lạ này.

Cho đến ngày nhìn thấy cô đứng cạnh Chu Hạo, anh mới hiểu ra. Thật ra Thẩm Tường đã ảnh hưởng rất lớn đến anh một cách thầm lặng từ lâu. Sự tồn tại của cô có thể chi phối cảm xúc, kéo theo buồn vui hờn giận của anh.

Hai chữ Thẩm Tường đã in sâu vào lòng anh tự bao giờ.

Nhận thức được điều này, đây là lần đầu tiên trong đời Tống Bạc Lễ cảm nhận được một cảm xúc khác thường. Đó là sợ hãi.

Anh sợ lại nhìn thấy ánh mắt xa cách, lạnh nhạt của Thẩm Tường khi đối mặt với anh.

Trong đầu anh xẹt qua hình ảnh ngoan ngoãn của cô lúc trước khi đứng cạnh mình. Bóng dáng anh ở đâu, ánh mắt cô liền dõi theo đến đó.

Thế mà một người trong lòng trong mắt đều là anh, cuối cùng lại nhắm mắt làm ngơ trước anh.

Đã bị chính tay anh vứt bỏ.

Tống Bạc Lễ rũ mắt. Anh cười tự giễu, xoay người rời đi.

-

Lúc đi làm vào ngày hôm sau, Thẩm Tường tìm Lưu Hướng Duy và Trần Kiều Kiều.

"Hai mươi chủ đề sản phẩm và năm mươi hình minh họa chị giao hôm qua, hai em tìm chưa? Nhớ gửi qua WeChat cho chị trước giờ tan làm."

Lưu Hướng Duy gật đầu, đáp: "Em tìm chủ đề rồi, còn thiếu mười cái. Hình minh họa lát nữa em tìm. Cũng khá nhiều tài liệu đấy ạ."

Thẩm Tường khá hài lòng với cậu thực tập sinh này. Cô gật đầu. Khóe mắt cô liếc thấy Trần Kiều Kiều đang dặm lại lớp trang điểm. Ngẫm nghĩ chốc lát, cô nói: "Được. Đúng rồi, chuyện này có tiền thưởng. Tới lúc đó sẽ chia theo hiệu suất làm việc của hai em. Chị nói trước để các em biết."

Lưu Hướng Duy lập tức cười đáp: "Cảm ơn sếp."

Trần Kiều Kiều nghe xong thì híp mắt cười, nghịch ngợm nói: "Cảm ơn sếp."

Thẩm Tường mỉm cười. Thực ra trước kia cô luôn nghĩ mình không làm lãnh đạo được. Nhưng khi thực sự lên chức, cô lại thấy mọi chuyện cũng không quá khó. Kể từ khi ra nước ngoài bước chân vào xã hội, dù chỉ mới vài ngày ngắn ngủi, cô có thể cảm nhận được sự thay đổi của bản thân.

Trước đây cô chán ghét nhất là thói đời đối nhân xử thế. Nhưng khi đứng bên cạnh Chu Hạo trò chuyện cùng các nhà cung cấp, đối tác, cô dường như chợt hiểu ra những lời nên nói và không nên nói.

Hóa ra đối nhân xử thế không phải là chuyện bạn muốn trốn là được.

Trừ khi đủ mạnh mẽ, nếu không thì mãi mãi chỉ có thể khuất phục trước một thế giới dù không muốn vẫn phải làm này.

Thẩm Tường thu hồi ánh mắt. Cô nhắc nhở lần nữa: "Nhớ gửi trước lúc tan làm nhé."

Lưu Hướng Duy gật đầu. Trần Kiều Kiều vẫn giữ dáng vẻ uể oải.

Thẩm Tường chia cho họ một trăm nhiệm vụ. Nhưng với một trăm cái còn lại, cô phải tìm ra một trăm hai mươi cái. Như vậy mới có thể bù đắp cho hai mươi cái không dùng được trong phần của họ. Đây chỉ mới là bước đầu.

Bước hai là sàng lọc chủ đề phù hợp, đồng thời khảo sát thị trường. Phải xem có vừa mắt công chúng không, liệu có bán được hàng không. Bước ba là bắt đầu vẽ bản thảo. Bước tư là mang bản vẽ đi thảo luận với giám đốc. Khi nào được duyệt toàn bộ, mới có thể làm mô hình kết cấu và sản xuất hàng mẫu.

Nội ba bước đầu đã mất khá nhiều thời gian. Nhưng chắc chắn không phức tạp như làm hàng thiết kế riêng.

Đối với Thẩm Tường, ba bước đầu cũng không phải là thử thách gì to tát. Dẫu sao hồi còn thực tập ở Cảng thành, quản lý giao cho cô một tuần để làm hình trái tim giọt nước, lại còn màu đen lấp lánh sắc màu. Cô đều có thể làm ra.

Mấy thứ này so với màu đen lấp lánh sắc màu thì chỉ là chuyện nhỏ.

Thẩm Tường dành trọn một buổi sáng để lên các trang web, ứng dụng tìm kiếm sản phẩm đang thịnh hành. Thẩm Tường phát hiện, các cô gái quan tâm tới trang sức thương mại ưa chuộng phong cách đơn giản thanh lịch hơn. Giống như nhẫn trơn đang nổi đình nổi đám những năm gần đây. Một chiếc nhẫn trơn thật đơn giản nhưng lại rất được lòng các cô gái.

Buổi chiều, trước giờ tan làm một tiếng. Thẩm Tường gộp một trăm hai mươi hình ảnh sản phẩm thành một tài liệu. Sau đó, cô gọi Trần Kiều Kiều và Lưu Hướng Duy cùng vào phòng họp.

Thẩm Tường kết nối tài liệu của mình vào máy tính rồi cất giọng: "Các em gửi chủ đề qua WeChat cho chị. Chị sẽ mở trực tiếp trên máy chiếu để mọi người cùng xem."

Lưu Hướng Duy nhanh chóng gửi vào WeChat cá nhân của Thẩm Tường.

Thẩm Tường mở ra xem. Cô phát hiện trong hai mươi chủ đề và năm mươi hình minh họa mà Lưu Hướng Duy tìm, có một phần thấp thoáng hình bóng của nhiều món trang sức hiện hữu. Nói trắng ra thì trong đó có một phần ăn cắp ý tưởng từ các sản phẩm bán chạy trên thị trường.

Đây là vấn đề những người mới vào nghề dễ mắc phải nhất.

Nhưng quả thực Lưu Hướng Duy rất cố gắng. Thẩm Tường nhìn ra được. Cô lẳng lặng đóng tài liệu của Lưu Hướng Duy. Nhưng cô lại không thấy Trần Kiều Kiều gửi cho mình. Cô ngước mắt nhìn Trần Kiều Kiều, hỏi: "Kiều Kiều, của em đâu?"

Trần Kiều Kiều cười hì hì: "Ây da, em không nghĩ ra mà."

Thấy dáng vẻ này của Trần Kiều Kiều, Thẩm Tường không hề bất ngờ. Thực ra từ lúc giao việc hôm qua, Thẩm Tường đã đoán được cô nàng sẽ không quá hợp tác. Vì vậy sáng nay cô mới cố ý nhắc nhở lần nữa.

Nhưng cô không ngờ Trần Kiều Kiều lại chẳng buồn nghĩ lấy một hình ảnh, một chủ đề nào.

Thẩm Tường tắt màn hình điện thoại. Cô nhìn Trần Kiều Kiều: "Là em không nghĩ ra, hay lười nghĩ?" Vốn dĩ giọng cô rất mềm mại êm ái. Dẫu có nghiêm túc thì nghe vẫn rất dịu dàng.

Bị Thẩm Tường hỏi trúng tim đen, Trần Kiều Kiều bĩu môi. Cô nàng tắt nụ cười: "Ây da, chẳng qua cũng chỉ là một bản vẽ thôi mà. Có cần hung dữ thế không. Cùng lắm thì em bỏ tiền thuê người vẽ cho chị là được chứ gì."

"Đây không phải là vấn đề có bỏ tiền ra hay không. Chị biết em có tiền, nhưng chủ đề lại cực kỳ đơn giản. Dù bây giờ em nói với chị là em đã tìm ra bốn chủ đề xuân, hạ, thu, đông, chị cũng có thể công nhận là em đã bỏ công sức làm việc. Chứ không phải là đến nghĩ cũng lười nghĩ."

Vẻ mặt Trần Kiều Kiều trông rất khó chịu. Sau đó, cô nàng trợn mắt: "Chỉ là vài cái hình sản phẩm thôi. Có gì phải cuống lên chứ. Hơn nữa tiền thưởng nhiều lắm cũng chỉ vài chục ngàn. Đâu phải mấy triệu. Đáng không?"

"Đáng. Lưu Hướng Duy cần giấy chứng nhận thực tập. Lần này nếu không đạt chỉ tiêu, sẽ ảnh hưởng đến đánh giá của cậu ấy. Chị cần tiền lương để trả tiền nhà. Bọn chị cần mấy chục ngàn này."

"Cùng lắm thì em cho mọi người..."

"Đây không phải là chuyện em cho hay không là có thể giải quyết." Thẩm Tường không muốn tốn công tốn sức, lãng phí thời gian vào mấy chuyện này nữa. Cô dứt khoát bỏ cuộc: "Hình như em chưa hiểu rõ một vấn đề. Chị không cần phải dung túng cho em."

Trần Kiều Kiều sốt sắng: "Ý chị là sao?"

"Chẳng lẽ không đúng à?" Thẩm Tường vừa lật tài liệu vừa thờ ơ cất lời: "Em cho chị một lý do đi."

Trần Kiều Kiều ngập ngừng: "Vốn dĩ em cũng chẳng thiếu việc. Đây là bố em sắp xếp. Em còn chả muốn tới nữa là."

"Vậy em có thể chọn nghỉ việc, hoặc xin chuyển sang bộ phận khác."

Trần Kiều Kiều không ngờ Thẩm Tường lại thốt ra những lời này. Cô nàng trợn tròn mắt: "Chị cũng chỉ là một quản lý thôi. Có gì đặc biệt cơ chứ. Đến tổng Chu còn chả dám đuổi việc em. Chị có tư cách gì?"

Thẩm Tường không hề lên mặt. Cô cũng không phải chưa từng cho Trần Kiều Kiều cơ hội. Chỉ là đôi lúc ở cương vị quản lý, lúc mấu chốt mà không thiết lập uy quyền thì sẽ chẳng ai nghe lời bạn. Chuyện đó cũng cực kỳ bất lợi cho tiến độ công việc về sau.

Huống hồ Trần Kiều Kiều là nhân viên phòng cô. Họ cần hợp tác lâu dài. Hôm nay Trần Kiều Kiều mới vi phạm lần đầu. Nếu lần này cô mềm lòng thì mỗi lần Trần Kiều Kiều không phối hợp sau này, cô đều phải đứng ra dọn dẹp đống lộn xộn. Vậy thì quá bất công với Lưu Hướng Duy.

"Chị không thấy làm quản lý thì có gì ghê gớm. Chị cũng chẳng thấy mình đang lên mặt làm sếp."

"Hai trăm bản vẽ này, chị cần hoàn thành trong vòng hai tuần. Chị vốn đã lên kế hoạch đâu ra đấy. Hôm nay ba người sẽ chốt hình và chủ đề. Nhưng vì hai mươi chủ đề và năm mươi hình minh họa của em chưa xong. Kế hoạch ban đầu của chị đã bị chậm lại một ngày. Thời gian đang rất gấp rút. Chị phải tăng ca để dọn đống lộn xộn mà em ném lại."

"Chị hỏi em, chị có nghĩa vụ phải làm vậy không?"

Thấy bầu không khí căng thẳng, Lưu Hướng Duy nhát gan, nhỏ giọng can ngăn: "Không sao đâu ạ, để em vẽ giúp sản phẩm cho chị ấy."

"Chị không cố ý nhắm vào Kiều Kiều. Những việc này, ai làm thì người đó phải chịu. Em giúp được bạn ấy một lúc, có giúp được cả đời không?" Ánh mắt Thẩm Tường dời từ Lưu Hướng Duy sang Trần Kiều Kiều. Cô nói tiếp: "Chị theo việc không theo người. Nhưng chuyện này bản thân em đã sai. Nếu em thực sự thấy quá khó, chị cho em hai lựa chọn. Một là em có thể xin chuyển bộ phận. Hai là ở lại. Nhưng nếu ở lại, em bắt buộc phải bỏ ngay tính ỷ lại. Giao nộp đủ năm mươi bản vẽ và hai mươi chủ đề này cho chị. Chị cần nhìn thấy năng lực thực thi của em."

Đổi lại là trước kia, Thẩm Tường chắc chắn sẽ không ăn nói cứng rắn như vậy.

Nhưng hiện giờ cô nhận ra người trong giang hồ, thân bất do kỷ.

Trần Kiều Kiều im lặng.

"Chị không ép em." Thẩm Tường nói thẳng vào vấn đề: "Nhưng em phải nhớ kỹ. Em đến dựng mô hình cũng chẳng biết. Quản lý các bộ phận khác còn khắt khe hơn chị nhiều. Em muốn đi đâu cũng bị người ta hắt hủi sao?"

Tuy Thẩm Tường mới vào công ty chưa lâu, nhưng cô và Trần Kiều Kiều cùng vào làm một lúc. Thẩm Tường cũng từng nghe nhiều người to nhỏ bàn tán việc Trần Kiều Kiều nhờ ô dù mà vào, chẳng làm việc gì, suốt ngày chỉ mải nghiên cứu quần áo mỹ phẩm. Về sau công việc cô nàng không làm đều bị chia cho các nhà thiết kế khác. Lâu dần, mọi người có ác cảm rất lớn với Trần Kiều Kiều. Chỉ vì e dè cái ô dù của cô nàng nên nhiều lời không dám nói thẳng.

Những lời Thẩm Tường vừa nói tuy chói tai nhưng đều là sự thật.

Trần Kiều Kiều cũng biết thái độ mọi người trong văn phòng đối với mình không mấy thân thiện. Thậm chí cô nàng cũng nghe thấy những lời bàn ra tán vào chẳng hay ho gì của mọi người. Cô nàng lưỡng lự một hồi rồi lên tiếng: "Nhưng mà, em đâu có học chuyên ngành này. Lỡ như tụt hậu thì phải làm sao?"

"Ngành này chưa chắc phải được đào tạo bài bản mới làm được. Chỉ cần em không cư xử giống ngày hôm nay thì sẽ không tụt hậu." Thẩm Tường khựng lại rồi tiếp: "Bây giờ chúng ta sẽ cùng nhau tìm hai mươi chủ đề và năm mươi hình minh họa này. Nhưng từ ngày mai trở đi, nhiệm vụ chị giao em phải hoàn thành đúng hạn. Chỗ nào không hiểu, em cứ đến hỏi chị bất cứ lúc nào."

Trần Kiều Kiều gật đầu.

"Vậy thì bắt đầu họp thôi. Em phải nghe cẩn thận." Thẩm Tường mở tài liệu của mình. Lưu Hướng Duy vốn tỉ mỉ lại hiếu kỳ bèn hỏi: "Chị Irene, bố cục này của chị, sao em xem không hiểu lắm. Cảm giác vừa phức tạp lại vừa mới mẻ."

Thẩm Tường kiên nhẫn giải thích: "Hai trăm sản phẩm của chúng ta không bị giới hạn chủ đề. Vậy thì chị sẽ cố gắng tăng tối đa tỷ lệ được duyệt để lấy trọn tiền thưởng. Các em xem này. Hai trăm sản phẩm chị chia làm hai mươi chủ đề. Một chủ đề mười sản phẩm. Chẳng hạn như mặt trời, có thể làm mười kiểu dáng sản phẩm mang chủ đề mặt trời. Như vậy, vừa thêm phần mới mẻ lại tăng tỷ lệ được duyệt. Đối tác cũng có nhiều sự lựa chọn hơn."

"Vậy nên đây là lý do tại sao chị muốn các em tự tìm chủ đề và bố cục. Vì các em đều là thực tập sinh. Chị không rõ phong cách của hai em. Chị định sẽ chọn hai mươi cái trong các chủ đề của các em. Rồi chọn cái phù hợp với hai em trong các bố cục đó."

Không rõ có phải đánh trúng tâm lý của Trần Kiều Kiều không. Cô nàng cũng thu lại vẻ chểnh mảng lúc đầu, cùng Lưu Hướng Duy chăm chú lắng nghe.

"Chị rút ra năm chủ đề của Lưu Hướng Duy. Cộng thêm mười kiểu bố cục thiết kế của em nữa. Hướng Duy à." Thẩm Tường nhìn Lưu Hướng Duy. Đôi mắt hạnh trong trẻo, khuôn mặt nhỏ nhắn viết đầy vẻ nghiêm túc. Giọng cô dịu dàng nhưng không kém phần trang trọng. Khi chăm chỉ làm việc, trên người cô tỏa ra sức hút khác lạ, khiến người ta vô cùng thoải mái: "Chị đã xem qua bố cục thiết kế của em. Chị thấy em hợp với..."

Cuối cùng Thẩm Tường chia cho Lưu Hướng Duy và Trần Kiều Kiều mỗi người năm chủ đề, năm mươi bản vẽ.

Mười cái còn lại, cô sẽ tự hoàn thành.

Ngày hôm sau, Thẩm Tường trình bày với giám đốc về hai mươi chủ đề. Mỗi chủ đề sẽ có mười bản vẽ thiết kế sản phẩm tương ứng. Sau khi nhận được cái gật đầu của giám đốc, cô bắt tay vào bước ba, tiến hành vẽ phác cho từng chủ đề.

Thẩm Tường chia những chủ đề đơn giản cho Lưu Hướng Duy và Trần Kiều Kiều. Còn mình thì đảm nhận mười chủ đề có độ phức tạp và khó nhằn hơn. Một tuần sau, Thẩm Tường thu lại toàn bộ bản vẽ thiết kế của họ. Đồng thời cô cũng chỉnh sửa một vài lỗi nhỏ trong thiết kế của hai người.

Thẩm Tường nhận thấy tuy Trần Kiều Kiều không học chuyên ngành. Hơn nữa, năm chủ đề giao cho cô nàng như lá cây, mặt trời cũng đều rất cơ bản. Tuy không biết làm mô hình nhưng kỹ năng vẽ tay của cô nàng lại cực kỳ xuất sắc.

Còn Lưu Hướng Duy lại thích mượn chi tiết trong các sản phẩm bán chạy để lấp vào bản vẽ tay của mình. Tật xấu này cũng bị Thẩm Tường uốn nắn lại. Dẫu sao trong ngành thiết kế trang sức, nạn ăn cắp bản quyền tràn lan. Cô không muốn Lưu Hướng Duy có dấu hiệu vi phạm bản quyền này.

Thẩm Tường thiết kế xong một trăm bản vẽ của mình, lại sửa đổi một lần nữa bản vẽ của Lưu Hướng Duy và Trần Kiều Kiều.

Sau mười hai ngày, hai mươi chủ đề với hai trăm bản vẽ sản phẩm đã hoàn thành thuận lợi.

Thẩm Tường gửi cho giám đốc thiết kế trước giờ tan làm ngày hôm đó. Khi nhìn thấy sự tán thưởng trong mắt giám đốc thiết kế, Thẩm Tường biết khoản tiền thưởng này coi như chắc chắn rồi.

Ngày hôm sau, giám đốc thiết kế cười tươi rói tìm đến cô.

"Irene, tôi cứ nghĩ cô làm thiết kế riêng sẽ rất khó hòa nhập với thương mại. Nhưng không ngờ cô lại hiểu rõ sở thích của đại chúng đến vậy. Cô có thể chuyển đổi dễ dàng giữa phong cách phức tạp và tối giản." Giám đốc thiết kế nói: "Chúc mừng cô. Hai trăm bản vẽ này đều được duyệt rồi."

Tiền thưởng không quá nhiều, bảy mươi ngàn tệ. Nhưng phải chia làm ba phần. Thẩm Tường gom mọi người lại thảo luận. Cuối cùng quyết định mỗi người chia hai mươi ngàn. Mười ngàn tệ còn lại làm chi phí liên hoan cho phòng.

"Tăng ca lâu như vậy, hay là tối nay chúng ta đi xả hơi một bữa đi?" Trần Kiều Kiều cười hì hì nhìn Thẩm Tường: "Sếp, được không ạ? Chắc mấy ngày nữa lại bận bù đầu cho xem."

Cũng đúng, hai ngày nữa phải tìm đối tác chốt số lượng, sau đó tìm xưởng gia công ra mẫu. Xưởng ra mẫu rồi còn cần nhà thiết kế xuống xưởng kiểm tra. Vậy nên có khi cô còn phải đi công tác. Thẩm Tường gật đầu: "Được, nhưng đừng chơi khuya quá."

Trần Kiều Kiều khá rành rẽ Thượng Hải. Thế nên việc đặt bàn và kinh phí đều do Trần Kiều Kiều toàn quyền quyết định chi tiêu.

Trước khi tan ca, Trần Kiều Kiều đã gửi một địa chỉ vào nhóm chat ba người.

"Lát tan làm em lái xe đưa mọi người đi." Trần Kiều Kiều lướt mắt nhìn Thẩm Tường. Nửa thân dưới của cô là chân váy bó màu trắng. Nửa thân trên mặc chiếc áo sơ mi đen phom rộng. Mái tóc xoăn gợn sóng buông xõa. Khuôn mặt nhỏ nhắn trang điểm nhẹ nhàng, thanh tú đến mức không thể chê vào đâu được. "Chị Irene, chị không cần về nhà thay đồ đâu. Em chưa thấy ai mặc đồ công sở mà đẹp đến thế."

Lưu Hướng Duy lén liếc nhìn Thẩm Tường một cái. Trên người cô tỏa ra khí chất dịu dàng, tĩnh lặng của tháng năm. Cậu thu hồi tầm mắt, mặt bỗng chốc nóng ran.

Thẩm Tường vốn chẳng định về nhà thay đồ.

Cô gật đầu. Rất đúng ý cô.

Trần Kiều Kiều lái chiếc Mercedes-Benz C, loại năm chỗ.

Vừa tan ca, ba người bèn leo lên xe Trần Kiều Kiều chạy thẳng đến quán bar BOOM.

Quán bar BOOM nằm ở Bến Thượng Hải đối diện công ty. Những công trình kiến trúc ở đây nhuốm màu cổ kính. Khi màn đêm buông xuống, lượng người qua lại còn đông đúc gấp đôi ban ngày. Trần Kiều Kiều đỗ xe ở bãi giữ xe chuyên dụng của BOOM. Thẩm Tường vừa bước xuống xe liền thấy giữa trời tháng Ba, có không ít người diện mốt áo hở rốn. Cô thấy lạnh nên kéo chặt áo măng tô lại.

Từng chiếc xe sang đỗ trước cửa quán bar. Lưu Hướng Duy liếc nhìn, lầm bầm: "Chắc tiêu xài ở đây cũng đắt đỏ lắm nhỉ?"

"Đúng thế." Trần Kiều Kiều đáp: "Dân Thượng Hải bản địa rất thích tới đây chơi. Độ sang chảnh khỏi bàn. Một đêm sương sương cũng phải vài chục ngàn. Nhưng nói trước nha, hôm nay em mời mọi người. Dẫu sao hai tuần qua mọi người cũng vất vả rồi. Em thì chẳng biết cái gì, nhất là chị Irene, còn phải cầm tay chỉ việc cho em. Tự em cũng thấy ngại."

Thẩm Tường bật cười mỉm: "Em chịu học, thì chị sẽ không từ chối dạy."

Đang nói chuyện, ba người đã bước vào trong. Trần Kiều Kiều sớm đặt trước vị trí đẹp nhất. Chỗ này cách bục nhảy không gần, nhưng lại có lối đi chuyên dụng dành cho khách sộp. Có thể lên quẩy bất cứ lúc nào, cũng có thể gọi người nhảy trên đó xuống uống rượu cùng.

Phục vụ tiến đến. Trần Kiều Kiều dứt khoát gọi một chai Black Spade.

Lưu Hướng Duy nhìn thấy giá tiền trên thực đơn thì giật thót mình, hỏi: "Một chai rượu mà đến tận hai mươi ngàn. Rượu gì thế?"

"Cậu trong sáng quá đấy, đến Black Spade mà cũng không biết." Trần Kiều Kiều nói: "Đây là loại rượu đẳng cấp nhất trong quán bar. Ai gọi thì tên người đó sẽ được chiếu lên màn hình lớn. Kìa, mọi người xem. Em ghi tên chị Irene đấy."

Thẩm Tường giật thót mình. Mắt hạnh lập tức ngước nhìn màn hình lớn.

Giây phút ấy, cô lúng túng đến mức chỉ muốn tìm một cái lỗ nẻ chui tọt xuống.

Trên màn hình khổng lồ, dòng chữ đỏ chót nền đen nổi bật cực kỳ. Nó hiện lên dòng chữ:

——Xin cảm ơn tổng giám đốc Trần Kiều Kiều, thành viên thẻ đen VIP tối tôn. Trần tổng đã hào phóng nạp 88888 tệ. Cảm ơn sự ủng hộ nhiệt tình của Trần tổng. Dưới đây là lời chúc của Trần tổng gửi đến người bạn thân Thẩm Tường: Chúc Thẩm tổng tương lai cờ khai đắc thắng, vạn sự như ý.

Lưu Hướng Duy đọc xong còn không quên nhắc nhở Thẩm Tường đang ngượng ngùng: "Chị Irene, tên chị bị ghi lên kia rồi kìa."

Thẩm Tường đỡ trán. Mặt cô nóng ran, nói giọng yếu ớt: "Chị biết."

Nhưng cũng không thể trách Trần Kiều Kiều được. Xét cho cùng thì đây cũng là lòng tốt của cô nàng.

Khoang riêng trên lầu hai của quán bar có thể nhìn thẳng xuống toàn bộ chỗ ngồi ở lầu một.

Hứa Ngạn Quyết đứng cạnh cửa sổ. Cậu ta đọc rành rọt từng chữ trên màn hình lớn: "Dưới đây là lời chúc của Trần tổng gửi đến ân sư Thẩm Tường. Chúc Thẩm tổng tương lai cờ khai đắc thắng, vạn sự như ý." Hứa Ngạn Quyết ngoảnh đầu. Cậu ta nhìn Tống Bạc Lễ đang ngồi trong khoang, người đã nốc cạn ba ly whisky: "Tống thiếu, tình cũ của cậu cũng ở đây kìa."

Tống Bạc Lễ ngồi ở chỗ ánh sáng u tối hơn. Bộ âu phục màu đen càng khiến bóng dáng anh thêm phần cô độc.

Tống Bạc Lễ hé mắt, liếc nhìn màn hình. Hai chữ Thẩm Tường màu đỏ tươi in đậm trong con ngươi. Mắt anh nheo lại, trái tim bỗng nhói đau.

Cô cũng đến quán bar sao?

Hứa Ngạn Quyết quay người lại, bồi thêm một nhát dao. Cậu ta kích động: "Ê, sao bên cạnh cô ấy lại có một gã đàn ông? Chết tiệt, không phải chứ? Có tình mới nhanh vậy sao?"

Mắt Tống Bạc Lễ sầm lại. Tầm nhìn trĩu xuống.

Anh nhìn không trượt phát nào. Chỉ một cái liếc mắt đã nhận ra Thẩm Tường đang ở dưới đài.

Thẩm Tường diện đồ công sở, khoe eo thon chân dài và khuôn mặt nhỏ nhắn, tinh xảo. Trên môi cô nở nụ cười dịu dàng mà anh chưa từng thấy lại. Bên cạnh cô còn có một người đàn ông ngồi cùng.

Chẳng rõ hai người đang trò chuyện điều gì. Chàng trai ghé sát vào tai Thẩm Tường. Khi cậu ta nói xong, ý cười trong đáy mắt Thẩm Tường lại càng rạng rỡ.

Bàn tay cầm ly thủy tinh của Tống Bạc Lễ siết chặt. Khoảnh khắc này, lồng ngực anh phập phồng dữ dội.

Hứa Ngạn Quyết nhìn ra ngọn lửa giận trong mắt Tống Bạc Lễ. Cậu ta bèn nhỏ giọng hỏi: "Có muốn xuống gặp cô ấy không?"

"Không cần."

Cô từng nói không muốn nhìn thấy anh, cô cũng muốn vui vẻ.

Vài ngày trước, có lẽ anh sẽ không do dự mà lao xuống, hỏi cô kẻ kia là ai. Nhưng bây giờ, anh sợ rồi. Anh sợ phải thấy ánh mắt chán ghét của cô.

Kể từ khi nhận thức được tầm quan trọng của Thẩm Tường trong trái tim mình, Tống Bạc Lễ không còn dám manh động nữa. Anh nhắc nhở bản thân cần phải lý trí.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ dán chặt xuống dưới đài. Anh nốc cạn ly rượu.

Thế rồi anh lại rót thêm ly nữa. Hết ly này đến ly khác. Liên tục mấy ly cạn đáy, vượt qua hẳn tửu lượng thường ngày của anh.

Anh vốn không phải kẻ nghiện rượu. Nhưng hôm nay, anh lại định mượn rượu để làm tê liệt cõi lòng mình.

Nếu không phải Hứa Ngạn Quyết tới Thượng Hải công tác rồi kéo anh đi cùng. Anh vốn dĩ sẽ không đặt chân đến đây. Anh lại càng chẳng ngờ được, cô lại có mặt ở những nơi chốn thế này.

Anh chợt nhớ lần trước ở Cảng thành, ngay ngày cô mới về nước, cô cũng đi quán bar.

Cô rõ ràng rất ngoan ngoãn vâng lời mà.

Rốt cuộc từ lúc nào cô lại thích đến mấy chỗ này như vậy?

—

Lưu Hướng Duy cứ thì thầm bên tai Thẩm Tường, hỏi cô những chuyện xoay quanh việc thiết kế. Thẩm Tường tỉ mỉ giải đáp từng câu. Nghe Lưu Hướng Duy thổ lộ mong ước trở thành một nhà thiết kế tài ba. Thẩm Tường cười dịu dàng, khích lệ cậu chắc chắn sẽ làm được.

Black Spade đắt đỏ như vậy, mở ra mà không uống thì phí quá. Trần Kiều Kiều rót cho Lưu Hướng Duy và Thẩm Tường mỗi người một ly. Còn mình thì tự xử hai ly.

Thẩm Tường rất ít khi dùng rượu ngoại. Nhưng nghĩ đến việc một ly có giá lên tới hàng ngàn, không uống thì lại phí phạm. Nên cô ráng nhịn uống cạn.

Cả ba không nán lại quán bar quá lâu. Do Trần Kiều Kiều đã có men say không thể lái xe, Thẩm Tường gọi tài xế lái hộ cho cô nàng.

Đợi đến lúc đưa Trần Kiều Kiều lên xe, Thẩm Tường mới bắt taxi về nhà. Lúc đó đã là hai giờ sáng.

Người đi đường thưa thớt, lác đác vài bóng người. Tiết trời tháng Ba vẫn còn vương chút se lạnh. Thẩm Tường kéo vạt áo măng tô lại, rảo bước nhanh hơn.

Vừa sắp bước tới cổng khu dân cư, Thẩm Tường trông thấy Tống Bạc Lễ.

Màn đêm tăm tối, tĩnh lặng không một tiếng động.

Xe cộ ven đường cũng vắng vẻ đìu hiu.

Anh kẹp điếu thuốc trên tay, tựa người vào tường. Đôi chân dài chạm đất, vóc dáng thon dài. Bóng anh đổ dài dưới ánh đèn đường.

Bộ âu phục màu đen làm anh trông có vẻ cô độc. Nhưng khí chất trên người vẫn vô cùng cao quý, hệt như một chàng quý tộc lỡ bước. Anh buông thõng hai mắt, ánh nhìn bớt đi phần tỉnh táo thường ngày.

Hương rượu trên người anh theo gió thổi tạt qua, loáng thoáng bay tới chỗ Thẩm Tường.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ hướng về phía Thẩm Tường.

Giây phút hai ánh mắt chạm nhau, lồng ngực anh nóng hổi. Anh rít mạnh một hơi thuốc. Đuôi thuốc đỏ rực sáng lên trong đêm tối. Anh vừa sải bước lớn về phía cô, vừa dùng tay không dập tắt điếu thuốc, ném thẳng vào thùng rác.

"Anh..." Thẩm Tường chưa kịp nói hết câu.

Tống Bạc Lễ đã xông tới. Cánh tay dài vươn ra ôm chầm lấy Thẩm Tường.

Mùi rượu nồng nặc lan tràn trong khoang mũi. Chẳng biết là của cô hay của anh.

Thời gian dường như ngưng đọng ngay khoảnh khắc này.

Anh đã dặn lòng mình suốt cả đêm là phải giữ lấy lý trí.

Nhưng giây phút này đây, đầu óc anh trống rỗng, trong lòng chỉ muốn thốt ra một câu.

——Lý trí là dành cho thánh nhân. Mà anh thì không phải.
