Chương 4: Bù đắp
(Tên chương gốc: 第4章 ◎补偿◎)

Tám rưỡi tối, ánh đèn đường vừa rực sáng. Tại cửa tòa nhà, Tổng giám đốc Nhan tận mắt chứng kiến Thẩm Tường lên xe Tống Đổng. Hai mắt ông ta suýt nữa thì rớt ra ngoài. Mãi đến khi chiếc Bentley sang trọng khuất dạng, chỉ còn lại ánh đèn hậu mờ dần, ông ta mới thoát khỏi cơn sửng sốt.

Ông ta thầm chửi thề một tiếng. Công ty nhỏ bé vô danh của ông ta vậy mà lại có nhân viên qua lại với thái tử gia Cảng thành sao?! Đã thế thái tử gia còn đích thân đến đón cô tan làm?! Đây quả thực là một tin tức gây sốc cỡ nào chứ!

Băng ghế sau rất rộng rãi. Thẩm Tường lên xe, đưa điện thoại cho Trần thư ký nhờ cắm sạc giúp. Sau đó cô ngồi sát vào cửa xe, không nói một lời.

Hôm nay cô mặc chiếc áo khoác dáng rộng màu be thanh lịch kết hợp với váy len dài, đi đôi bốt ngắn màu lạc đà. Mái tóc dài với phần đuôi uốn cong tự nhiên. Xe lao vun vút, ánh đèn neon bên ngoài lướt qua gương mặt cô. Khuôn mặt nhỏ nhắn, trắng trẻo và xinh xắn ấy đang ngoảnh ra ngoài cửa sổ.

"Sao anh lại ở đây?" Thẩm Tường lên tiếng.

Là đang đợi cô sao?

Giây tiếp theo, Tống Bạc Lễ nhàn nhạt đáp: "Đợi em."

Đợi bạn gái tan làm vốn dĩ là một việc rất lãng mạn. Thế nhưng lời này thốt ra từ miệng Tống Bạc Lễ lại chẳng mang chút cảm giác lãng mạn nào.

Thẩm Tường đã quá quen với cái kiểu hành xử vô tâm này của anh. Khóe mắt cô liếc thấy Tống Bạc Lễ đang rũ mắt xem tài liệu. Anh chăm chú đến mức cứ như xem cô là không khí.

Khi làm việc, anh chưa bao giờ phân tâm vì cô.

Bên trong xe yên ắng tĩnh lặng. Trần thư ký đang lái xe ở phía trước nhìn qua gương chiếu hậu, phát hiện Tống Đổng vẫn mải mê làm việc mà bỏ mặc Thẩm Tường.

Trần thư ký đã đi theo Tống Bạc Lễ suốt hai mươi năm, đại khái nắm rõ hoàn cảnh nào thì nên nói lời gì. Ông mỉm cười lên tiếng: "Thẩm tiểu thư, Tống thiếu gia đã đợi cô ở đây hai tiếng rồi. Tôi vốn định lên gọi cô, nhưng Tống thiếu gia nói cứ chờ cô xử lý xong công việc thì sẽ tự xuống."

Trần thư ký nói xong, Tống Bạc Lễ vẫn cúi đầu xử lý công việc.

Nhưng tâm trạng Thẩm Tường lại tốt lên hẳn. Thì ra anh đã đợi cô suốt hai tiếng đồng hồ.

"Anh đợi em lâu thế làm gì?" Thẩm Tường cố nhịn nụ cười đang vương trên khóe môi. Gương mặt thiếu nữ ngập tràn niềm vui: "Ngộ nhỡ em đã tan làm rồi thì sao?"

"Sẽ không đâu."

"Tại sao lại không?"

Tống Bạc Lễ không trả lời nữa mà tiếp tục xem sang tài liệu khác. Khoảng vài phút sau, anh mới bớt chút thời gian hỏi: "Sao em lại tan làm trễ vậy?"

Thẩm Tường vốn đang hớn hở chờ đợi câu trả lời của anh, nghe câu này xong thì lập tức ỉu xìu. Cô kể ngọn ngành chuyện chị Bella giao đơn hàng cho Tống Bạc Lễ nghe.

"Em biết bói đâu ra cái màu đen rực rỡ sắc màu với lại hình trái tim giọt nước cho chị ta chứ!" Thẩm Tường ngoài miệng than thở là vậy. Nhưng đối với chuyện thiết kế, cô luôn dốc hết tâm huyết.

Nói ra hết những uất ức trong lòng, cô thấy nhẹ nhõm hơn hẳn. Thẩm Tường cũng chẳng mong anh sẽ tiếp lời, càng không hy vọng anh an ủi. Có lẽ anh căn bản chẳng nghe, cũng khinh thường việc để tâm đến mấy chuyện vụn vặt này. Với anh, nghe ba cái chuyện này giống như rót rác rưởi vào đôi tai vàng ngọc của mình vậy.

Thế nhưng ngay giây sau, giọng nói của Tống Bạc Lễ vang lên trong xe.

"Tồn tại tức là hợp lý."

"Ý anh là sao?"

"Bảng màu trong đầu một nhà thiết kế phải còn thái quá và khó tin hơn cả cái màu đen rực rỡ sắc màu kia. Thậm chí còn phải vượt qua cả nó."

Tống Bạc Lễ ngừng một lát rồi nói: "Em chính là nhà thiết kế."

Anh rất hiếm khi chỉ dẫn mỗi lúc cô mông lung. Anh cũng ít khi phân tích sự thật đằng sau mọi chuyện cho cô nghe. Nhưng mỗi lần như vậy, anh đều dùng chất giọng trầm ấm quen thuộc để đưa ra quan điểm của mình. Không hề đường đột, càng không có vẻ cao ngạo coi thường người khác. Anh chỉ điểm một cách thật vừa vặn.

Đó chính là sức hấp dẫn độc nhất của Tống Bạc Lễ.

Thẩm Tường hiểu ý anh muốn nói.

Bất cứ việc gì cũng có tính hai mặt. Nếu đã không thể phản kháng, vậy thì cứ vui vẻ chấp nhận. Mang theo thái độ đón nhận ấy để khám phá những điều mới mẻ và nét đẹp mới. Đó cũng là việc mà một nhà thiết kế cần làm.

"Nhưng mà quản lý lấy chuyện thực tập ra đe dọa em. Sao tầm nhìn của người ở chốn công sở lại..." Thẩm Tường dùng tay khoa tay múa chân giữa không trung. Cuối cùng cô chỉ vào một góc móng tay cái của mình, "nhỏ xíu thế này cơ chứ."

Ngay lúc cô đang múa may cho anh xem, Trần thư ký kịp thời phanh xe lại. Nửa thân trên của cô chồm hẳn về phía anh. Đầu ngón tay cái đưa sát ngay trước mặt Tống Bạc Lễ. Đôi mắt hạnh khẽ chớp, hàng mi cong vút run rẩy như cánh bướm vỗ.

Bốn mắt nhìn nhau, tư thế của hai người có chút mờ ám.

Chỉ cần Trần thư ký phanh thêm cú nữa, cô sẽ hoàn toàn ngã nhào vào vòng tay anh.

Cùng lúc đó, vách ngăn ở giữa được kéo lên, tạo ra một không gian riêng tư.

Thẩm Tường đi theo Tống Bạc Lễ bốn năm. Chuyện nam nữ giữa hai người đã vô cùng ăn ý. Thế nhưng cứ hễ rời khỏi giường và mặc quần áo vào, vẻ quyến rũ trên người cô lại biến mất tăm. Thay vào đó là dáng vẻ thuần khiết ngây thơ mà chính cô cũng chẳng nhận ra như lúc này.

Tống Bạc Lễ cuối cùng cũng chịu bỏ iPad xuống và ngắm nhìn cô.

Sự mờ ám vốn chỉ có năm mươi phần trăm.

Vách ngăn vừa kéo lên, lập tức vọt tới một trăm phần trăm.

Tống Bạc Lễ thong thả rũ mắt nhìn Thẩm Tường.

Từ đôi mắt hoa đào lạnh nhạt của anh, cô đọc được chút ý cười hiếm hoi. Hai má Thẩm Tường nóng ran. Cô đỏ mặt định rụt tay về thì bị Tống Bạc Lễ nhanh tay tóm lấy đầu ngón tay.

Nhiệt độ ấm áp của người đàn ông áp sát vào làn da mềm mại của người phụ nữ. Khoảnh khắc ấy, hai mắt Thẩm Tường mở to, mặt càng lúc càng đỏ bừng. Ánh mắt Tống Bạc Lễ khẽ động, đôi môi mỏng hé mở: "Chốn công sở, một là em trở thành nhà thiết kế độc lập hàng đầu, có thương hiệu và giá trị của riêng mình."

Anh ngừng một nhịp, "Hai là, em đành phải sửa đổi theo yêu cầu của khách hàng. Thậm chí là phải chấp nhận sự vô lý của đối phương."

"Không muốn bị cấp trên chèn ép thì hãy trở thành cấp trên."

Những lời Tống Bạc Lễ nói hoàn toàn có lý.

"Em còn tâm sự gì khác sao?"

Lúc lên xe, cô đã không vui. Rõ ràng là chẳng phải vì vấn đề thiết kế. Nếu không thì sao cô có thể thao thao bất tuyệt nãy giờ.

Tống Bạc Lễ nghiêng đầu nhìn Thẩm Tường.

Cô đáp: "Không có."

Thẩm Tường rụt tay lại.

Cô trở về với tư thế lúc mới lên xe, nép sát vào cửa xe và nhìn ra ngoài cửa sổ.

"Em hiểu tính tôi mà." Những ngón tay dài gầy của Tống Bạc Lễ day day mi tâm. "Tôi chỉ hỏi một lần. Em không nói thì tôi sẽ xem như em không muốn kể."

Tống Bạc Lễ trước nay luôn như vậy.

Anh rất hiếm khi tò mò chuyện của người khác, cũng chẳng thích xen vào việc bao đồng.

Thẩm Tường thỉnh thoảng cũng hay giận dỗi. Nhưng Tống Bạc Lễ lại chẳng bao giờ dung túng cho cô những chuyện liên quan đến nguyên tắc. Cô biết rõ vị trí của mình ở đâu.

Do dự một lát, Thẩm Tường rốt cuộc cũng mở lời: "Vậy sao hôm nay anh lại đến đón em?"

"Bàn chuyện làm ăn, tình cờ đi ngang qua."

Nói vậy tức là chỉ tiện đường.

Thẩm Tường nhất thời cạn lời. Cô cứ tưởng vì tối qua anh bỏ cô lại giữa chừng rồi đi biệt tăm cả đêm không về, nên hôm nay mới cố tình đến đón cô tan làm. Nhưng hiển nhiên cô đã đánh giá quá cao vị trí của mình trong lòng Tống Bạc Lễ. Cô cũng đánh giá quá cao tâm tư mà anh sẵn sàng bỏ ra trong chuyện yêu đương này.

"Em không vui." Cô đã buồn bực từ một tuần trước rồi. Anh đi công tác cả tuần chẳng gọi lấy một cuộc điện thoại. Về chuyện người phụ nữ kia, anh cũng chỉ giải thích qua loa bằng một câu "Em nghĩ nhiều rồi". Cô không muốn nhắc lại mấy chuyện này nữa. Vì nói rồi cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Hôm qua em đã hỏi anh hai lần, sao anh lại về sớm vậy. Chẳng phải nói là đi nửa tháng sao?" Thẩm Tường giơ ba ngón tay lên: "Đây là lần thứ ba rồi. Với lại, tối qua sao anh không về nhà?"

Tống Bạc Lễ nhíu mày. Dáng vẻ cau mày của anh lọt vào mắt Thẩm Tường, cứ như đang nói...

...Chút chuyện cỏn con thế này cũng cần phải báo cáo sao?

Tống Bạc Lễ thở dài không thành tiếng. Tuy có giải thích, nhưng giọng điệu lại lạnh lùng đi vài phần: "Đi công tác về sớm vì công việc đã xong xuôi."

"Tối qua đi gặp khách hàng."

"Em biết, nhưng mà em cũng đợi anh cả một đêm..." Thẩm Tường ngập ngừng rồi lại thôi. "Bỏ đi..." Anh chẳng hiểu đâu.

Anh chỉ thấy cô phiền phức, có chút chuyện cũng phải tra khảo đến cùng.

Lẽ nào cô không biết anh đi công tác về sớm là vì công việc đã xong xuôi sao?

Điều cô muốn biết thực sự là hôm nay anh xử lý được mấy công việc, gặp được mấy người, ký được mấy chữ sao?

Lẽ nào cô không biết tối qua anh ra ngoài là để gặp khách hàng sao?

Cô đâu phải kẻ ngốc. Cô chỉ mong anh hiểu rằng, cô quan tâm lý do anh về sớm là vì cô để tâm đến anh. Cô cũng muốn anh xem trọng cảm nhận của cô. Đừng đi một mạch mà chẳng có lấy một cuộc điện thoại. Nửa đêm ra ngoài gặp khách hàng hay đi chơi cũng được, nhưng ít nhất cũng phải báo cho cô một tiếng. Như vậy cô sẽ không phải mòn mỏi ngóng trông.

Bên nhau bốn năm, nhưng anh chưa bao giờ san sẻ với cô chút chuyện nào trong cuộc sống hay công việc.

Rõ ràng thể xác hòa quyện không khoảng cách, nhưng trái tim lại như bị những ngọn đồi ngăn cách. Tưởng chừng đã vượt qua được một ngọn đồi, thì ra phía trước vẫn là chặng đường dài vô tận chẳng thấy đích.

Niềm vui sướng khi thấy anh xuất hiện dưới lầu công ty đón cô tan làm, cùng với sự hạnh phúc khi được anh giải đáp những băn khoăn trong công việc. Tất cả đều bị cảm giác bất lực không thốt nên lời cuốn trôi sạch sẽ.

Cô phải làm sao để nói cho anh biết, cô khao khát anh san sẻ cuộc sống với mình. Cô lại càng khao khát được quan tâm, được chở che.

Thẩm Tường tựa lưng vào ghế, chán nản như quả bóng xì hơi.

Điện thoại lúc này tự động bật nguồn. Cô cầm lên, định xem hình ảnh để giết thời gian. Nhưng một tin nhắn WeChat trên thanh thông báo đã thu hút sự chú ý của cô.

Là Tống Bạc Lễ gửi tới lúc sáu rưỡi.

[Dưới lầu đợi em.]

Trong đầu cô chợt nhớ lại câu vừa hỏi anh.

Anh không sợ cô đã tan làm rồi sao?

Anh nói không đâu.

Cô hỏi anh tại sao lại không, nhưng chẳng nhận được câu trả lời.

Nhưng giờ thì cô đã hiểu.

Bởi vì anh biết rất rõ, cô sẽ chẳng bao giờ tan làm mà lại không trả lời WeChat của anh.

Cô không trả lời tin nhắn, thì ngoại trừ đang ngủ cũng chỉ có thể là đang làm việc.

Nhớ lại cảnh mình đi tắm cũng phải lau tay cho khô để trả lời tin nhắn của anh, cô bỗng thấy nực cười và mỉa mai. Rốt cuộc thì trước kia cô đã trả lời tin nhắn đúng giờ đến mức nào chứ? Anh thà đợi suốt hai tiếng đồng hồ, cũng chẳng mảy may nghi ngờ cô đang giận chuyện tối qua mà không thèm nhắn lại.

Tắt màn hình điện thoại, cô chủ động chuyển đề tài.

"Chúng ta đi đâu thế?"

Tống Bạc Lễ hỏi: "Còn chuyện gì muốn nói nữa không?"

Dĩ nhiên là có, nhưng cô lắc đầu: "Không có..."

"Nếu có, em cứ nói bất cứ lúc nào." Tống Bạc Lễ không phải loại người thích đào bới chuyện tận gốc rễ. Đây là cơ hội anh trao cho cô. Sau đó anh vẫn giữ vững nguyên tắc, nói ra mục đích của chuyến đi này. "Sinh nhật Hứa Ngạn Quyết."

Hứa Ngạn Quyết là bạn nối khố của Tống Bạc Lễ. Quanh năm suốt tháng, anh ta lúc nào cũng có bạn gái vây quanh, quả là loài hoa hiểu lòng phụ nữ. Bốn năm nay, cô cũng chỉ mới gặp mặt anh ta đúng một lần.

"Anh ta tổ chức sinh nhật, sao anh lại đưa em đi cùng?"

Chuyện này vốn chẳng hợp với tính cách của Tống Bạc Lễ. Anh rất hiếm khi dẫn cô bước vào vòng tròn xã hội của mình, dường như là chưa bao giờ. Hứa Ngạn Quyết là người bạn duy nhất của anh mà cô biết.

"Việc này cũng cần lý do sao?" Anh nhíu mày.

Thẩm Tường cố tình làm khó anh: "Cần chứ."

"Vậy thì cứ xem như là bù đắp cho việc tối qua tôi không ở bên em đi." Tống Bạc Lễ đáp.

Đàn ông chín chắn, nội tâm và lịch lãm đến mức tột cùng như Tống Bạc Lễ, mỗi khi nói lời tình tứ lại giống hệt một vòng xoáy. Khiến người ta dẫu biết rõ là không nên, nhưng vẫn cứ lao đầu vào.

Biết rõ nhảy vào sẽ lập tức rơi xuống hố sâu vạn kiếp bất phục. Thế nhưng người ta vẫn nguyện như thiêu thân lao đầu vào lửa. Khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, giống hệt một liều thuốc độc.

——Lúc đau đớn mang ra nếm thử một ngụm, lại có thể tiếp tục yêu anh thêm rất lâu.
