Chương 49: "Đến chúc mừng sinh nhật em."
(Tên chương gốc: 第四十八章)

Bên ngoài xe, tiếng ồn ào náo nhiệt của phố xá vang vọng. Trong xe, bầu không khí ám muội tuôn trào.

Khuôn mặt nhỏ nhắn cỡ bàn tay của Thẩm Tường trông ngoan ngoãn, mềm mại. Chút nọng cằm trẻ con trước kia nay đã gầy đi nhiều. Cô bớt đi vẻ ngây thơ, lại thêm vài phần quyến rũ gợi cảm.

Mắt hạnh, mũi cao, môi anh đào.

Nhìn vào đâu cũng khiến lòng Tống Bạc Lễ rung động.

Yết hầu anh lăn lộn. Ánh mắt anh dừng lại trên đôi môi nhỏ xinh của Thẩm Tường. Những suy nghĩ vốn bị kìm nén trong anh lại trỗi dậy.

Khoảnh khắc cúi đầu, bên tai như có hàng ngàn giọng nói của chính anh bảo rằng không được.

Lý trí và cảm xúc giằng xé. Khi chỉ còn cách vài centimet.

Cuối cùng, anh vẫn nghiêng đầu đi. Đôi môi mỏng lướt sượt qua môi cô.

Ánh mắt anh thuận đà rơi xuống vành tai nhỏ nhắn, tinh xảo của cô.

Anh không thỏa mãn ham muốn ích kỷ của mình. Anh chọn cách tôn trọng cô.

Anh khẽ thở dài, dùng một câu nói để xua tan bầu không khí ám muội. Giọng anh như đang thương lượng: "Tường Tường, tôi có thể nhờ em thêm một việc được không?"

Thẩm Tường vẫn ngồi trên đùi anh. Tim cô đập thình thịch.

Bên sườn cổ, sát ngay vành tai nhạy cảm là giọng nói trầm thấp của anh.

Khi còn ở bên nhau, mỗi lần trêu chọc cô, anh đều thích bế cô ngồi lên đùi mình. Đùa giỡn một lúc là lại dễ dàng bốc hỏa. Cuối cùng thế nào cũng phải vào phòng tắm một chuyến.

Nhớ tới những hình ảnh không nên nhớ, cơ thể nhỏ bé của Thẩm Tường khẽ run. Cô lập tức như một con cáo nhỏ lanh lợi, vùng thoát khỏi vòng tay anh.

Cô ngồi xuống ghế, giả vờ như không có chuyện gì. Cô rút vài tờ khăn giấy lau những ngón tay. Nhưng lặp đi lặp lại một động tác quá lâu lại trông có vẻ gượng gạo.

"Việc gì vậy?"

Cô tiếp lời anh, không để bầu không khí ám muội vừa rồi tiếp tục vương vấn giữa hai người.

Nhiệt độ nóng bỏng trong xe chợt hạ xuống.

Tống Bạc Lễ nhìn vành tai và gáy cô đã đỏ ửng mà cô không hề hay biết. Anh lặng lẽ thu hồi ánh mắt.

Vừa lịch sự cài lại cúc áo sơ mi bị hở, anh vừa trầm giọng nói: "Tôi muốn nhờ em, có thể gọi tôi là Bạc Lễ giống như cách em gọi Hướng Duy không. Hoặc em có thể gọi tôi là Tống Bạc Lễ giống tối qua cũng được. Tóm lại, xin đừng gọi tôi là Tống Đổng nữa."

Một thái tử gia cao cao tại thượng như anh, từ khi nào lại cố chấp với một danh xưng đến thế? Người gọi anh là Tống Đổng nhiều vô kể. Chẳng lẽ anh chỉ bận tâm mỗi cách xưng hô của cô thôi sao?

Nhưng phải thừa nhận, hai câu nói này của anh đã đạt được một mục đích khác. Anh thành công giúp Thẩm Tường hóa giải sự ngượng ngùng.

Hiện giờ, tâm trí cô chỉ dồn vào việc anh vừa nhờ.

Vừa rồi anh cố tình nhấn mạnh Lưu Hướng Duy là đang muốn nhắc nhở cô. Chẳng lẽ quan hệ giữa anh và cô còn không bằng Lưu Hướng Duy sao?

Thẩm Tường làm sao lại không hiểu.

Thẩm Tường mím môi, hỏi: "Tại sao?"

"Tống Đổng nghe xa lạ quá, cũng rất gượng gạo." Tống Bạc Lễ thành thật đáp. "Hơn nữa, dù là trước kia hay hiện tại, ít nhất em và tôi vẫn thân thiết hơn Lưu Hướng Duy."

"Gọi tôi là Tống Đổng, sẽ làm tôi có ảo giác." Anh mím môi. "Rằng tôi vẫn chưa được em tha thứ."

Giọng anh trầm thấp. Lời nói thốt ra như tự biến mình thành một hạt bụi nhỏ nhoi. Giống như việc cô gọi anh là Tống Đổng là một chuyện rất đáng trách.

Thẩm Tường ngồi ở ghế sau, tay cầm khăn giấy lau vết thuốc mỡ còn sót lại. Lặp lại cùng một động tác khiến cô trông hơi ngây ngốc. Ánh mắt cô rũ xuống, mang theo vẻ trầm tư.

Gọi "Bạc Lễ" thì có vẻ thân mật quá. Gọi "Tống Bạc Lễ" lại hình như hơi bất lịch sự.

Trông cô rất đắn đo.

Khóe mắt Tống Bạc Lễ lén quan sát Thẩm Tường. Con người chính là như vậy, được voi đòi tiên.

Anh muốn Thẩm Tường tha thứ cho mình, sau đó lại muốn cô không xa lạ với anh. Cuối cùng anh muốn gì, e rằng chỉ trong lòng anh mới rõ.

Người làm kinh doanh làm việc gì cũng tính toán từng bước một.

Họ thích ngụy trang thành con mồi để thu hút con mồi thực sự. Họ đàm phán, giằng co, rồi cuối cùng giành thắng lợi. Khi muốn một thứ gì đó, họ sẽ không nói thẳng là tôi muốn. Thay vào đó, họ sẽ làm cho đối phương tự nguyện nói lời dâng tặng.

Người kinh doanh giỏi bày mưu tính kế, nắm rõ và kiểm soát mọi thứ. Họ lặng lẽ thao túng toàn cục. Tống Bạc Lễ cũng là người kinh doanh. Trong mắt anh, quen biết với ai cũng giống như trên thương trường.

Nhưng đó là trước kia. Phải thừa nhận rằng diễn biến tâm lý của anh đã thay đổi rất nhiều. Bây giờ đối xử với Thẩm Tường, anh quả thực có dùng chút tâm cơ. Thế nhưng, anh sẽ không để Thẩm Tường phải chịu thiệt.

Trước kia anh cũng chẳng tin vào cái gọi là chân tình.

Bây giờ, anh chỉ muốn dùng chân tình để đổi lấy chân tình.

Thẩm Tường chưa kịp trả lời. Trần thư ký vốn luôn biết ý, nhưng tài xế thì không. Anh ta đạp nhẹ phanh xe, lên tiếng: "Tống Đổng, đến công ty thiết kế Quân Hợp rồi ạ."

Lời của tài xế giống như nhát kéo cắt đứt sợi dây trói buộc.

Thẩm Tường vo tròn tờ khăn giấy thành một cục nhỏ rồi nhét vào túi. Cô đẩy cửa xe: "Tôi về công ty làm việc đây."

Chân vừa chạm đất, Tống Bạc Lễ đã khẽ gọi tên cô: "Tường Tường."

Thẩm Tường cứ tưởng anh đuổi theo để đòi câu trả lời. Cô đành bất lực nói: "Tôi đã đăng ký tham gia Cuộc thi Thiết kế Trang sức Kim cương Quốc tế HRD rồi, tôi thực sự phải làm việc đây." Cô rũ mắt, tay vịn lên cửa xe. Cô mím môi, chọn một cách trung dung, buột miệng gọi: "Tống tiên sinh."

Cô không gọi anh là Tống Đổng. Cô cũng không gọi anh là Tống Bạc Lễ, càng không gọi là Bạc Lễ.

Mà cô gọi anh là Tống tiên sinh.

Lần đầu gặp gỡ, "tiên sinh" là phép lịch sự. Khi yêu nhau, "tiên sinh" là niềm vui thú giữa những người đang yêu. Sau khi kết hôn, "tiên sinh" là cách giới thiệu với người ngoài.

Vậy cô thuộc ý nghĩa nào trong ba ý nghĩa đó?

Tống Bạc Lễ muốn hỏi, nhưng cô không cho anh cơ hội. Cửa chiếc Cảng 1 tự động đóng lại. Bóng dáng cô dần khuất qua ô cửa kính. Lúc lên xe cô đã không cho anh đưa cô đến tận cửa Quân Hợp. Cô chỉ để anh dừng lại ở cuối phố sáng tạo.

Vừa xuống xe, cô liền đi về phía con hẻm cuối phố. Gió thổi tung vạt áo khoác của cô. Cô chỉ để lại cho anh một bóng lưng.

Câu nói chưa kịp thốt ra đành biến thành câu hỏi tự vấn chính mình.

Tống Bạc Lễ bất lực, thu hồi ánh mắt.

Trần thư ký kịp thời hạ tấm chắn xuống. Tống Bạc Lễ nhận ra anh ta có vẻ ngập ngừng muốn nói. Anh gật đầu, liếc nhìn tài xế, ra hiệu cho Trần thư ký cứ nói.

Trần thư ký nói: "Thẩm An đã đến Thượng Hải, đến được ba ngày rồi. Người đầu tiên ông ta gặp chính là cô Thẩm. Vừa rồi ông ta cố tình đến trước cửa tập đoàn Tống thị để chặn cô Thẩm lại, hai người có nói vài câu."

Tống Bạc Lễ không đổi sắc mặt. Anh ngắm nhìn phong cảnh chậm rãi trôi qua bên ngoài cửa sổ. Giọng anh hiền hòa, nhưng lời nói ra lại sắc lạnh: "Chỉ là một con chó muốn chết mà thôi."

Trần thư ký hỏi: "Vậy chúng ta chủ động hẹn Thẩm An hay cứ để ông ta tìm cô Thẩm ạ?"

Tống Bạc Lễ rũ mắt trầm ngâm. Chốc lát sau, anh day day mi tâm, ra lệnh: "Đưa ông ta đến gặp tôi."

Không cho phép Thẩm An can thiệp vào cuộc đời Thẩm Tường nữa. Đó là lời cảnh cáo của anh sau khi từ trường đua ngựa về vài tháng trước. Bài học khiến Thẩm An không thể tiếp tục làm ăn ở Hồng Kông có vẻ vẫn chưa đủ. Không ngờ Thẩm An vẫn còn muốn đánh chủ ý lên Thẩm Tường.

Thế nên, Thẩm An đúng là con chó muốn chết.

Nói không sai chút nào.

-

Thẩm Tường quay về Quân Hợp. Vu Kiến đã gửi đi gần hết số trâm cài ngực trong tay.

Thẩm Tường báo tin vui về suất tài trợ của Tống thị cho Vu Kiến. Anh ta lập tức kích động đến mức tay run rẩy. Có vẻ không thể tin được, anh ta reo lên: "Tường Tường, em đúng là quá đỉnh!"

"Đến giờ anh vẫn không dám tin. Chúng ta vậy mà thực sự giành được hợp đồng với Phương Hi."

Được hợp tác với Phương Hi quả thực là một chuyện đáng để tự hào và nể phục.

Nếu không, tại sao Urna lại cố chấp bợ đỡ Tống Bạc Lễ và Phương Hi đến thế? Thậm chí còn ép cô phải chặn đường anh ở hội nghị thượng đỉnh. Tất cả chỉ để Urna được ló mặt và tạo chút ấn tượng trước vị sếp lớn của Phương Hi.

Được hợp tác với Phương Hi, nhận được mức giá nhập hàng thấp nhất và nguồn cung cấp trang sức chất lượng hàng đầu thế giới. Đây chẳng phải là chuyện quá đỗi tuyệt vời sao?

Thẩm Tường dằn lại tâm trạng kích động. Cô lập tức điền mẫu đăng ký tham gia Cuộc thi Thiết kế Trang sức Kim cương Quốc tế HRD tại Bỉ. Lần này, cô không hề do dự, trực tiếp nhấn nộp.

Bản vẽ thiết kế đã có sơ thảo. Đợi sau khi tạo hình 3D hoàn tất, cô sẽ ước tính lượng kim cương cần thiết. Khi mọi thứ đã chốt xong, cô sẽ cần trao đổi với Phương Hi và nhân viên kinh doanh về việc nhập hàng. Nhưng đây mới chỉ là bước đầu tiên.

Để Quân Hợp đi vào quỹ đạo, họ vẫn cần có đơn hàng đầu tiên.

Tìm được vị khách hàng đầu tiên.

Nghĩ đến đây, Thẩm Tường hạ rèm mi, dặn dò: "Tổng Vu, bản vẽ cho cuộc thi thiết kế của em vẫn chưa hoàn thành. Anh giúp em đóng gói những chiếc trâm cài ngực gửi cho ban quản trị của Tập đoàn Tống thị nhé. Khoảng mười chín chiếc. Bây giờ chúng ta phải mau chóng nhờ họ quảng bá giúp thôi."

Vu Kiến sảng khoái đáp lời. Anh ta rời đi, nửa tiếng sau quay lại hỏi: "Vẫn còn dư một chiếc. Em định tặng cho ai?"

Cô định tặng cho ai?

Vu Kiến hỏi vậy, như thể cô đã sớm có sẵn người trong lòng.

Bảo là không có ai, nhưng trong tiềm thức cô lại nghĩ đến Tống Bạc Lễ.

Có lẽ trước đó cô từng nhắc đến việc cần một người có địa vị xã hội giúp quảng bá. Vu Kiến đã đề cử Tống Bạc Lễ, khiến cô nhớ mãi không quên.

Tống Bạc Lễ quả thực phù hợp với "địa vị xã hội" trong miệng Thẩm Tường. Anh thậm chí còn vượt xa những người thành đạt bình thường. Anh có thể dễ dàng khuynh đảo kinh tế Hồng Kông, thúc đẩy sự phát triển của cả một khu vực.

Có lẽ lúc anh đóng giả gấu nhỏ, anh từng nói trâm cài rất đẹp. Không tặng thì sao biết anh không thích? Cô nhớ rõ chuyện này. Cô thầm nghĩ, nếu cô tặng cho anh, hẳn là anh sẽ đeo nó.

Nhưng trâm cài dù sao cũng chẳng phải kim cương vụn thật. Nó chỉ ăn điểm ở thiết kế tinh xảo.

Nhìn lướt qua cũng không nhận ra.

Có nên tặng cho anh không?

Câu hỏi này chẳng làm khó cô lâu. Bởi vì cô lướt thấy một thông tin triển lãm, địa điểm ngay tại Thượng Hải.

Triển lãm này có thể đăng ký tham gia, nhưng chỉ mang tính nội bộ. Thành phần tham dự đều là những tổng biên tập, nhà thiết kế và doanh nghiệp trang sức được mời. Thẩm Tường không do dự nhấp vào đăng ký.

Tuy nhiên, vì Quân Hợp chưa có danh tiếng, cũng chưa từng có đơn hàng nào, nên khi Thẩm Tường nộp đơn, đối phương đã từ chối yêu cầu của cô.

Thẩm Tường rũ mắt, thu lại ánh nhìn hụt hẫng.

Vu Kiến ở bên cạnh an ủi, mỉm cười nói: "Chỉ là một buổi triển lãm thôi, có đi hay không cũng chẳng sao."

Nói thì nói vậy, nhưng cả Thẩm Tường và Vu Kiến đều hiểu rõ. Đối với doanh nghiệp, triển lãm nội bộ mang lại nhiều lợi ích hơn triển lãm đại chúng.

Bởi vì triển lãm nội bộ sẽ có rất nhiều tổng biên tập mảng trang sức tới dự. Cũng sẽ có rất nhiều doanh nhân tham gia. Để giữ thể diện, ban tổ chức cũng sẽ mời thêm nhiều ngôi sao, hoặc đạo diễn, nhà sản xuất.

Chỉ cần ở đó có thể tình cờ gặp hoặc làm quen được một hai người. Đối phương cũng vô tình tán thưởng tài năng của bạn. Vậy thì chắc chắn sẽ có cơ hội. Dù không phải hoàn toàn chắc chắn, nhưng ít nhất cũng có một cơ hội như thế.

Thẩm Tường sẽ không dễ dàng bỏ cuộc. Cô xưa nay chưa bao giờ để vuột mất thứ mình đã nhắm tới. Cô rũ mắt, não bộ nhanh chóng suy tính.

Triển lãm không bao giờ thiếu người xem, nhưng luôn thiếu các tác phẩm trưng bày. Mắt cô sáng lên, chợt nhớ ra điều gì đó: "Nếu không thể đăng ký dưới tư cách khách tham quan. Vậy anh nói xem, chúng ta có thể tự ứng cử làm người đem tác phẩm đến triển lãm được không?"

Lời của Thẩm Tường khiến Vu Kiến khựng lại, rồi hỏi tiếp: "Ý em là, chúng ta đăng ký tham gia triển lãm lần này. Sau đó trưng bày sản phẩm của mình trong phòng triển lãm để mọi người chiêm ngưỡng?"

Thẩm Tường gật đầu.

Triển lãm lần này không phải kiểu đấu giá, mà chỉ đơn thuần là xem đồ. Cũng có thể coi đây là thú tiêu khiển của giới nhà giàu khi không có chỗ tiêu tiền. Nhưng đối với những doanh nghiệp nhỏ như họ, đó lại là cơ hội hiếm có. Xét cho cùng, những người được mời đến xem triển lãm đều có tiềm lực kinh tế không thể xem thường.

"Anh thấy được đấy. Nhưng liệu có khó trúng tuyển không?"

"Chuyện này em cũng không biết. Nhưng em tin chắc rằng, sản phẩm vô địch của cuộc thi IR thì tuyệt đối sẽ không rớt."

Thẩm Tường nhấp vào phần đăng ký tham dự bằng hiện vật. Vu Kiến xung phong: "Để anh đi chụp ảnh sản phẩm cho em. Em lo phần viết bài giới thiệu nhé."

Người nhạy cảm thường suy nghĩ nhiều hơn người khác. Thẩm Tường cảm nhận được Vu Kiến đang cố gắng tìm việc để giúp đỡ.

Thẩm Tường khẽ cười, trấn an anh: "Nhân lúc còn rảnh rỗi, anh cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi. Nếu cửa hàng đi vào hoạt động, sau này mỗi ngày đều phải nhờ anh chạy vạy khắp nơi đấy."

Nghe vậy, Vu Kiến rốt cuộc cũng yên tâm.

Thực ra, anh luôn cho rằng chính mình đã kéo Thẩm Tường khởi nghiệp. Nhưng cho đến nay, anh chưa thực sự làm được gì nhiều. Từ phòng trưng bày đến việc đàm phán hợp đồng, tất cả đều do một mình Thẩm Tường gánh vác. Thậm chí anh từng nghĩ, nếu không có anh, có lẽ Thẩm Tường vẫn có thể tự mình gây dựng sự nghiệp.

Việc chụp ảnh kỹ thuật hoa ty khảm nhương cuối cùng vẫn do Thẩm Tường đảm nhận. Chỉ có cô mới biết mặt nào, chi tiết nào của sản phẩm là đẹp nhất. Sau khi chụp ảnh xong, Thẩm Tường bấm đăng ký và phải đợi ba ngày, tức là ngày ba mươi mốt tháng Ba.

Cô cúi đầu nhìn, hóa ra đã sắp sang tháng Tư rồi sao?

Trái tim Thẩm Tường khẽ run lên. Ý nghĩ đầu tiên nảy ra là lại sắp phải đóng tiền thuê nhà. Một tháng trôi qua mà họ vẫn chưa có đơn hàng nào. Ý nghĩ thứ hai là sinh nhật mình sắp tới rồi, lại già thêm một tuổi...

Thẩm Tường khẽ thở ra, gác lại những suy nghĩ mông lung.

Điện thoại lại bắt đầu rung lên bần bật.

Thẩm Tường nhìn xuống. Vừa vặn thấy nhóm chat bạn cùng phòng đại học vốn im ắng bấy lâu nay bỗng nhộn nhịp trở lại.

Hóa ra Cung Văn Văn đã nhắc đến sinh nhật của Thẩm Tường. Ba người kia rủ nhau đến Thượng Hải du lịch, nhân tiện tổ chức sinh nhật cho cô. Thẩm Tường mỉm cười, lập tức nhắn lại: [Mong quá! Tớ sẽ đặt phòng khách sạn đợi mọi người.]

Không ngờ họ vẫn còn nhớ.

Ngày ba mươi mốt, Thẩm Tường thuận lợi nhận được thư mời tham gia Triển lãm Trang sức Quốc tế Thượng Hải. Kèm theo đó là một dòng nhắn gửi:

— [Xin mời cô Irene mang tác phẩm hoa ty khảm nhương đến nộp tại hậu trường phòng triển lãm của chúng tôi trước 24:00 ngày 5 tháng Tư. Nhân viên của chúng tôi sẽ giữ gìn giúp cô, nhằm chuẩn bị cho khách tham quan vào ngày 7 tháng Tư.]

Thẩm Tường vô cùng vui mừng vì ban đầu cô đã không chần chừ đắn đo, trực tiếp đăng ký tham dự cuộc thi thiết kế IR. Cô càng không vì sự phức tạp của kỹ thuật hoa ty khảm nhương mà có ý định bỏ cuộc. Hoa ty khảm nhương chính là giấy thông hành của cô trong giới thiết kế suốt nửa đời trước.

Đến tận bây giờ cô mới nhận ra, hóa ra một thiết kế tốt có thể giúp con người ta được trọng dụng lâu đến vậy.

-

Bởi vì mọi người đều có công việc, ngoại trừ Cung Văn Văn. Ngày 31 rơi vào thứ Bảy, còn mùng 1 tháng Tư là Chủ Nhật.

Họ đến ở cùng Thẩm Tường một đêm. Tối mùng 1 tháng Tư họ sẽ quay về. Thẩm Tường đã thỏa thuận trước với Vu Kiến, hai ngày cuối tuần cô sẽ không đến công ty. Vu Kiến rộng lượng phẩy tay, bảo cô cứ thoải mái vui chơi.

Tối ngày 31, một chiếc xe mang biển Cảng 1 đỗ ở cuối phố.

Cô chỉ từng dặn một lần là không được dừng xe trước cửa tiệm. Nhưng anh vẫn luôn ghi nhớ trong lòng và không hề vượt quá giới hạn.

Tống Bạc Lễ diện áo gile âu phục và khoác một chiếc măng tô đen. Dáng người anh thẳng tắp, phong thái trầm ổn. Mái tóc anh vẫn chải chuốt cẩn thận theo kiểu 3/7. Chắc là đã bận rộn cả ngày, trong mắt anh thấp thoáng vẻ mệt mỏi. Nhưng khi đứng trước cửa kính của công ty thiết kế Quân Hợp, anh vẫn giấu đi vẻ mỏi mệt. Gương mặt anh hiền hòa, đưa tay nhấn chuông.

Một lát sau, người ra mở cửa lại không phải Thẩm Tường mà là Vu Kiến.

Vu Kiến nhìn thấy Tống Bạc Lễ thì rất bất ngờ. Anh ta khách sáo hỏi: "Tống Đổng, sao anh lại đến đây?"

Nhìn biểu cảm kinh ngạc của Vu Kiến khi thấy anh biết vị trí cửa hàng, Tống Bạc Lễ hiểu ra. Thẩm Tường chưa từng kể với anh ta chuyện con gấu trúc chính là anh.

Còn vì sao không nói? Là vì cô không muốn Vu Kiến biết mối quan hệ trước kia của hai người, hay là muốn giữ thể diện cho anh?

Tống Bạc Lễ chỉ đành tự an ủi bản thân, thiên về suy nghĩ thứ hai.

Tống Bạc Lễ khẽ mỉm cười, hỏi: "Tường Tường đâu rồi?"

Vu Kiến đáp: "Tường Tường hai ngày nay không có ở tiệm. Nghe bảo có bạn đại học đến tìm em ấy."

Hóa ra cô đã hẹn bạn cùng phòng đại học để đón sinh nhật.

Tống Bạc Lễ khẽ rũ mắt, che giấu sự hụt hẫng tận đáy lòng.

"Được, tôi biết rồi." Tống Bạc Lễ nói xong, giọng vẫn êm ái: "Tôi về trước đây, không cần nói với cô ấy là tôi từng đến đâu."

Vu Kiến cảm thấy hoang mang trước sự xuất hiện đột ngột của Tống Bạc Lễ, cùng với lời dặn dò không được báo cho Thẩm Tường.

Thế nhưng Quân Hợp vừa mới ký hợp đồng với Phương Hi. Vu Kiến không thể đắc tội Tống Bạc Lễ, càng không nên tọc mạch. Anh ta chỉ khách sáo đứng nhìn Tống Bạc Lễ rời đi.

-

Tống Bạc Lễ thất vọng quay lại chiếc Cảng 1. Xe đậu ven đường. Tống Bạc Lễ đã bận rộn cả ngày, một hạt cơm cũng chưa vào bụng. Hiện tại đầu anh đau như sắp nứt ra. Anh khẽ ngửa đầu nhắm mắt dưỡng thần, trong tâm trí chợt ùa về những ký ức của bốn năm qua.

Lúc hai người mới quen không lâu, vừa vặn trùng với sinh nhật đầu tiên của cô. Anh nhớ hôm đó cô từng nhắc anh. Nhưng lúc ấy anh lại bận đến nửa đêm, khi kết thúc cuộc họp đã hơn ba giờ sáng. Mệt mỏi rã rời, anh tắm rửa xong rồi ôm cô ngủ thiếp đi. Ngày hôm sau, cô ấm ức nói với anh rằng hôm qua là sinh nhật cô, bữa cơm hẹn trước cũng không được ăn.

Lần đầu tiên cảm thấy có lỗi, khi đến công ty, Tống Bạc Lễ liền phân phó Trần thư ký chọn một món quà tặng bù cho Thẩm Tường. Lúc đó Trần thư ký có tiện miệng gợi ý rằng, phụ nữ chắc chắn thích túi xách. Tống Bạc Lễ chưa từng nghiên cứu xem phụ nữ thích gì. Xưa nay anh không ưa tốn tâm tư vào chuyện nam nữ. Thế là anh bảo: "Giá cả không thành vấn đề. Hãy chọn thứ mà phái nữ thích ấy."

Cuối cùng Trần thư ký mang đến một chiếc túi Hermes bản giới hạn. Giá cũng không đắt, hơn hai triệu.

Lúc Tống Bạc Lễ đưa cho Thẩm Tường, cô chẳng hề vui vẻ. Anh vẫn nhớ cô từng nói một câu: "Thật ra anh chỉ cần nhớ sinh nhật em, cùng em ăn một bữa cơm là em đã vui rồi. Mấy món quà này đắt tiền quá, em không nhận đâu."

Tống Bạc Lễ vẫn đưa cho cô. Nhưng anh chưa từng thấy cô mang bao giờ.

Khi đó anh không hiểu vì sao Thẩm Tường thấy quà lại không nhận, thậm chí còn có phần không vui. Bây giờ anh mới vỡ lẽ. Thẩm Tường là một người nhạy cảm và tinh tế. Cô lên tiếng nhắc nhở sinh nhật cô đã trôi qua, là mong được nghe từ miệng anh một lời hứa. Hứa rằng lần sau sẽ không thế nữa. Hoặc cô chỉ muốn nói với anh, mong anh đừng dễ dàng phớt lờ cô như vậy. Nhưng anh lại trực tiếp tặng một món quà, khiến cho lời nhắc nhở của cô trông giống như đang đòi anh đền bù quà cáp.

Năm thứ hai, anh vẫn không nhớ ngày sinh nhật của cô. Không phải anh cố tình bỏ quên Thẩm Tường, mà là anh xưa nay chẳng để tâm đến ngày lễ tết. Mỗi năm anh chỉ có hai kỳ nghỉ. Một là Trung Thu, hai là đêm Ba mươi Tết. Cả hai kỳ nghỉ này cũng là để về thắp hương tại biệt phủ nhà họ Tống. Đây là quy tắc ông nội Tống đã định ra. Nếu không, suốt một năm từ đầu chí cuối, anh hoàn toàn không có thời gian nghỉ ngơi để thở.

Lần thứ hai cũng vẫn là Thẩm Tường nhắc nhở. Chỉ là cô đợi qua ngày sinh nhật mới nhắc.

Anh vẫn mang theo chút áy náy, nhờ Trần thư ký mua một chiếc túi Hermes. Giá tiền vẫn y như năm trước. Lúc đó anh cứ ngỡ, năm ngoái cô không nói gì, tức là cô thích. Thế nên năm nay anh lại chọn thương hiệu này. Nhưng khi cô nhìn thấy chiếc túi, cô chỉ nói: "Thật ra ngày hôm qua anh mua cho em một cành hoa, hay một ly trà sữa, em cũng đã vui rồi. Đâu nhất thiết phải là Hermes."

Mãi đến tận dạo gần đây anh mới giác ngộ. Đối với một Thẩm Tường ngây thơ và tinh tế, Hermes không được tính là quà tặng. Thứ cô gọi là quà tặng, chỉ là trong một ngày bình thường, dù là cành hoa hay cốc trà sữa cũng được. Chứ không phải vì hùa theo một ngày lễ cố định mà đập tiền mua cho cô những thứ đó.

Cô không xem những món đồ đắt tiền như Hermes là quà tặng dành cho cô.

Năm thứ ba, Thẩm Tường nhắc anh trước một ngày. Cô trực tiếp bày tỏ rằng, nguyện vọng sinh nhật của cô chỉ là một bữa cơm. Anh đã đồng ý. Nhưng thật không may, ngày hôm đó anh phải đi công tác nước ngoài. Nửa tháng sau anh mới về.

Thế nhưng để đền bù lỗi lầm, Tống Bạc Lễ vẫn nhờ Trần thư ký liên lạc với bên cửa hàng đồ hiệu. Anh mua thêm một chiếc túi Hermes nữa gửi thẳng lên tầng thượng.

Tổng cộng ba chiếc túi, trị giá ngót nghét bảy triệu. Số tiền ấy dư sức mua được một căn hộ ở thành phố lớn.

Năm thứ tư, Tống Bạc Lễ không nghe cô nhắc về ngày sinh nhật của mình.

Vì quá bận rộn, anh cũng chẳng hề nảy sinh nghi ngờ gì. Cho đến cuộc cãi vã cách đây một năm, khi cô uất ức tố cáo anh không nhớ sinh nhật cô, anh mới chợt nhớ ra mình đã bỏ mặc cô nhiều thế nào.

Sau khi cô ra nước ngoài không lâu, anh tình cờ phát hiện ra ba chiếc hộp màu cam Hermes trong tủ quần áo ở nhà. Thậm chí giấy niêm phong bên trong vẫn chưa bị xé. Anh mới vỡ lẽ rằng, hóa ra những món quà sinh nhật anh tặng, cô chưa từng động đến dù chỉ một món.

Mặc dù anh không cố ý, nhưng sự vô tâm của anh cũng đã gián tiếp làm tổn thương Thẩm Tường.

Cũng bắt đầu từ đó, ngày mùng 1 tháng Tư đã khắc sâu trong lòng anh, không thể xóa nhòa.

Khó khăn lắm mới đợi được đến hôm nay. Thực ra Tống Bạc Lễ đã lên kế hoạch sẵn. Anh sẽ đón cô tan sở, đi ăn một bữa. Anh sẽ tự tay trao món quà mà mình chuẩn bị cho cô. Không đắt tiền, nhưng lại rất quý giá. Anh muốn ở bên cô đón tuổi mới, bù đắp cho những thiếu sót biết bao lần trước đó.

Thế nhưng chẳng thể ngờ được, lần tạo bất ngờ đầu tiên trong đời anh lại phải chuốc lấy thất vọng quay về.

Bởi vì cô vốn không hề cho anh cơ hội.

Người đẹp sớm đã có hẹn. Cô không còn là cô gái ngập tràn hạnh phúc, chỉ chờ mong được cùng anh mừng sinh nhật nữa rồi.

-

Cung Văn Văn, Liêu Kỳ Kỳ và Từ Tiễn đến nơi lúc hơn bảy giờ tối ngày 31. Thẩm Tường đã đặt sẵn một phòng gia đình. Kể từ lúc gặp mặt, bốn cô gái bắt đầu một đêm cuồng nhiệt. Họ vừa uống rượu, hát hò, vừa buôn chuyện. Cung Văn Văn khoe ngày cưới đã chốt vào nửa năm sau, đồng thời mời ba người làm phù dâu. Từ Tiễn cũng thành thật thú nhận đã có bạn trai, hiện tại mối quan hệ vẫn đang trong giai đoạn tìm hiểu. Liêu Kỳ Kỳ thì đang có người theo đuổi, vẫn còn xem xét.

Chỉ còn lại Thẩm Tường, người từng yêu đương suốt bốn năm đại học, rồi ra trường mãi đến giờ vẫn lẻ bóng.

Ba cặp mắt đồng loạt đổ dồn về phía cô. Cung Văn Văn càng thẳng thừng hỏi: "Nói đi, dạo này có tình hình gì không?"

Thẩm Tường cũng đã ngà ngà say, lời nói bắt đầu nhiều hơn. Cô đáp: "Làm gì có tình hình gì. Mỗi ngày tớ đều bận tối mắt tối mũi. Nếu không nhờ ba cậu đến chơi, sinh nhật này tớ cũng chỉ cắm mặt ở cửa tiệm thôi. Bây giờ ngoài việc chăm lo cho cửa hàng, tớ chẳng còn tâm trí nào cho việc khác."

"Người bận rộn quả thực không thích hợp yêu đương. Nếu không, nửa kia của cậu sẽ sinh lòng oán trách đấy. Nhắc mới nhớ, tớ lại nghĩ đến một chuyện." Cung Văn Văn khẽ thở dài: "Chồng tớ vừa được thăng chức mà, ngày nào cũng bận tối tăm mặt mũi. Thậm chí đám cưới của bọn tớ anh ấy cũng chẳng thèm quan tâm mấy, toàn bộ quá trình đều do một tay tớ lo liệu. Đôi khi tớ tức điên lên được. Nhưng ngẫm lại thì anh ấy chỉ bận thôi chứ không hề cố ý, anh ấy cũng làm vậy vì tớ. Hồi trước tớ không hiểu, nhưng giờ tớ mới thấm thía một câu."

Liêu Kỳ Kỳ vội hỏi: "Câu gì thế?"

"Nhìn xem một người đàn ông có yêu cậu hay không, phải xem anh ta có chịu bỏ ra nguồn tài nguyên khan hiếm của mình không." Cung Văn Văn ra vẻ một chuyên gia tình cảm, nghiêm túc chỉ giáo cho ba người: "Người có tiền chi tiền, chuyện đó chẳng là gì cả. Suy cho cùng thì anh ta có tiền mà. Nhưng người nghèo mà chịu chi tiền, đó mới là quý giá. Giống như một thương nhân rất bận rộn, mà anh ta sẵn sàng dành thời gian cho cậu. Thời gian chính là tài nguyên khan hiếm của giới doanh nhân."

Thẩm Tường lắng nghe rất chăm chú. Trong lúc đó, cả nhóm còn bàn luận sôi nổi về chuyện nam nữ.

Đến mười hai giờ đêm, ngoại trừ Thẩm Tường, ba người kia đã say khướt không biết gì. Cô chỉ uống vài ly bia nên vẫn còn khá tỉnh táo.

Cô không có thói quen đi ngủ mà không tắm. Càng không quen ngủ thiếu đồ ngủ. Thêm nữa, cô cũng không mặc quen đồ lót dùng một lần. Dù sao khách sạn cũng cách nhà cô không xa. Bắt xe mười phút là tới.

Cô dặn dò Từ Tiễn một câu: "Tớ đi lấy quần áo thay. Lát nữa tớ quay lại."

Từ Tiễn nằm trên giường phẩy tay.

Thẩm Tường bắt xe về.

Xe đậu ở cổng khu Gia Nghệ. Cô quét mã trả tiền rồi đi bộ vào trong.

Thẩm Tường đi ngang qua chỗ Tống Bạc Lễ thường đứng. Cô vô tình liếc mắt sang. Chỉ một ánh nhìn, dưới vầng trăng khuyết, cô thấy người đàn ông bận âu phục đen đang đứng dưới ngọn đèn đường. Phong thái anh trầm lắng. Trên tay anh kẹp một điếu thuốc.

Ánh mắt anh khựng lại, cũng nhìn thấy cô.

Cả hai dường như chưa từng nghĩ đến việc sẽ chạm mặt đối phương ở đây.

Nỗi muộn phiền vương trên mi tâm anh nhanh chóng tan biến. Tống Bạc Lễ khẽ cười, dùng tay không bóp tắt điếu thuốc, rồi cất bước đi về phía cô.

Sau khi uống rượu, phản xạ của Thẩm Tường có chút chậm chạp. Mãi đến khi Tống Bạc Lễ đứng ngay trước mặt, cô mới bừng tỉnh.

Khuôn mặt Thẩm Tường ửng hồng. Cô ngẩng khuôn mặt nhỏ xíu lên, nhẹ giọng hỏi: "Sao anh lại ở đây?"

Nhìn dáng vẻ ngơ ngẩn của cô, Tống Bạc Lễ thốt lên với giọng trầm thấp: "Đến chúc mừng sinh nhật em."

Anh lại gần cô thêm một chút, ngửi thấy mùi rượu thoang thoảng vương trên môi cô. Anh khẽ hỏi: "Em uống rượu à?"
