Chương 70: Phiên ngoại 1
(Tên chương gốc: 番外一)

Video lễ kỷ niệm của công ty truyền thông Ưu Nghệ được đẩy lên top đầu trên mạng.

Ban đầu, người hâm mộ của các nghệ sĩ bấm vào xem để ủng hộ thần tượng nhà mình, tiện thể làm truyền thông luôn. Nhưng không ai ngờ, người thực sự bạo hồng lại là chủ tịch công ty — Tống Bạc Lễ.

Không chỉ cao giọng tỏ tình ngay trong lễ khai trương, anh còn vô cùng đẹp trai, trẻ tuổi, tài cao. Quả thực là một luồng gió mới.

Trên mạng không bao giờ thiếu những cư dân mạng thích hóng hớt. Chưa đầy một tiếng, gia thế của Tống Bạc Lễ đã bị dân mạng đào bới chắp vá ra một đống. Nhưng đào tới đào lui cũng chỉ là vài dòng giới thiệu về tập đoàn. Ngoài ra, thông tin về anh trên mạng chẳng có bao nhiêu.

Do chênh lệch thông tin, đa số đều là dân mạng Hồng Kông vào giải ngố.

Kèm theo vài bình luận hiếm hoi từ truyền thông Hồng Kông.

Dân mạng A ở Hồng Kông: [Thân phận người ta oách lắm đó, bọn tôi đều gọi anh ấy là thái tử gia.]

Dân mạng B ở Hồng Kông: [Tống thị là một đại gia tộc, là thế gia trăm năm ở Hồng Kông.]

Dân mạng C ở Hồng Kông: [Tôi nghe người nhà kể, nhà họ Tống từ trước đến nay đều là người nói có trọng lượng ở Hồng Kông. Người ta không chỉ là thế gia, nói riêng về thái tử gia, anh ấy còn là giám đốc điều hành của Jockey Club. Mới ba mươi tuổi thôi, thành tích này người thường sao bì kịp.]

Dân mạng đại lục tổng kết: [Đừng lướt lên nữa, tôi tóm tắt cho mọi người đây. Tổng giám đốc Ưu Nghệ truyền thông, gần ba mươi tuổi, xuất thân từ thế gia trăm năm. Từ đời ông cha đã cực kỳ lợi hại. Dù là anh ấy hay tổ tiên thì đều là người có máu mặt ở Hồng Kông. Nhờ thân phận đặc biệt, người người ở Hồng Kông đều kính trọng, tặng cho biệt danh thái tử gia Hồng Kông. Nhưng người ta không dựa dẫm vào Tống thị, tự mình sáng lập Eternal, Phương Hi, Ưu Nghệ truyền thông. Hơn nữa người ta không chỉ có tiền, có quyền, mà còn có nhan sắc. Ai gặp người thật rồi đều bảo siêu đẹp trai, siêu cao. Tôi chẳng ghen tị gì cả, tôi chỉ ghen tị với Thẩm Tường! (Marmot hét chói tai) Chắc kiếp trước cô Thẩm đã giải cứu dải ngân hà nên mới đến được với Tống Đổng!]

Thẩm Tường mỉm cười nhẹ, tiếp tục lướt xuống, ánh mắt bỗng khựng lại.

Sự khác biệt giữa thế giới ảo và đời thực là, cách một cái màn hình, nói chuyện chẳng phải trả giá gì cả. Thế nên anh hùng bàn phím mới nhiều nhan nhản. Trong đó có một nhóm người, không soi ra được khuyết điểm của Tống Bạc Lễ, liền quay sang bới móc Thẩm Tường.

Anh hùng bàn phím A: [Ghen tị? Có gì mà ghen tị? Phải công nhận cô ả này cũng lắm thủ đoạn, cả thái tử gia Hồng Kông cũng tóm được.]

Anh hùng bàn phím B: [Ai biết cô ta phải trả giá thế nào. Hơn nữa tôi nghe đồn người ta ở bên Tống Đổng từ hồi đại học rồi. Mới sinh viên đã bắt đầu đu bám kim chủ.]

Anh hùng bàn phím C: [Eternal là công ty của Tống Đổng, nghe nói Thẩm Tường cũng làm thiết kế trang sức. Lại còn liên tiếp giành hai giải thưởng rồi ra nước ngoài du học, ai biết trong đó có bao nhiêu phần trăm là nước. Giải thưởng thì không bàn nữa, nhưng Thẩm Tường dám khẳng định Quân Hợp không mượn hơi Eternal không?]

Dù dân mạng bàn tán ra sao, nói tốt hay nói xấu, Thẩm Tường cũng không để tâm.

Nhưng riêng việc bảo sự nghiệp của cô dựa dẫm vào Tống Bạc Lễ, cô không thể chấp nhận.

Cảm giác ấy giống hệt như, thành quả bạn giành được bằng nỗ lực của chính mình, chỉ vì bạn quen một người có thế lực, người khác biết giữa hai người có mối quan hệ sâu xa liền bắt đầu phủ nhận mọi cố gắng của bạn.

Tóm lại, mọi nỗ lực và thành tựu của bạn đều dễ dàng bị bác bỏ qua miệng lưỡi thiên hạ.

Tắt màn hình điện thoại, tâm trạng vui vẻ của Thẩm Tường tan biến không còn sót lại chút nào.

Cô nhìn bản thiết kế trên bàn, lần đầu tiên nảy sinh suy nghĩ hoang đường với ngành trang sức mà mình yêu thích. Nếu cô không làm cùng ngành với Tống Bạc Lễ thì tốt biết mấy. Như thế mọi người sẽ không cho rằng cô dựa dẫm vào anh.

Cửa thư phòng bật mở, vẻ sầu não trên mặt Thẩm Tường chưa kịp tan đi đã bị Tống Bạc Lễ bắt trọn.

Đáy mắt anh khẽ lay động. Anh bước tới, hỏi: "Không vui à?"

Thẩm Tường lắc đầu. Cô quả thực không vui, nhưng nỗi buồn này không phải do Tống Bạc Lễ gây ra.

Anh đã dốc hết sức mang lại cho cô cảm giác an toàn. Cô không thể đổ lỗi những ảnh hưởng tiêu cực này lên đầu anh được.

Giống như cô công khai chuyện của mình với Tống Bạc Lễ, trên mạng có người nói xấu anh, anh lại chạy tới trách móc cô vì đã công khai vậy.

Nhưng Thẩm Tường là người không biết giấu giếm tâm sự. Tống Bạc Lễ nhìn thấy bàn tay nhỏ nhắn của cô nắm chặt điện thoại, bình thản nhìn thấu nỗi lòng cô.

Đại khái đã đoán được cô đang phiền muộn chuyện gì.

Về chuyện khiến cô rầu rĩ lúc này, anh đã lường trước từ trước khi công khai trong lễ khai trương. Anh cũng biết sẽ phải đối mặt với rất nhiều luồng tin tức, cả tích cực lẫn tiêu cực.

Nhưng lý do anh vẫn kiên quyết làm vậy, là vì sớm muộn gì họ cũng sẽ công bố. Chẳng hạn như lúc kết hôn.

Tống Bạc Lễ đã chuẩn bị kỹ càng từ trước khi ngỏ lời yêu.

Anh tất nhiên có cách giải quyết. Anh tiến lên, nắm lấy tay Thẩm Tường.

Thẩm Tường tò mò: "Đi đâu thế?"

Tống Bạc Lễ: "Lên tầng cao nhất. Đưa em đi bơi."

Tống Bạc Lễ dắt cô đi lên, cất lời: "Lúc tâm trạng không tốt, anh thường chọn cách thư giãn. Tắm bồn, ngủ một giấc. Nhưng tuyệt đối không để bản thân ngồi thẫn thờ một chỗ. Làm thế chỉ càng khiến tâm trạng tồi tệ thêm thôi."

Thẩm Tường cũng thấy có lý. Thế là cô theo anh vào thang máy, đi lên tầng trên cùng.

Đàn Cung có tính riêng tư rất cao, có một mái vòm bằng kính che khuất tầm nhìn từ bên ngoài.

Thẩm Tường mặc bộ đồ bơi khá kín đáo bước xuống nước. Nước trong hồ bơi là nước hằng nhiệt, ngập đến cổ cô. Ngắm nhìn mây trắng trời xanh, cả người bềnh bồng trên mặt nước, cô cảm thấy cả cơ thể lẫn tâm trí đều được thả lỏng.

Giây tiếp theo, nước phía sau khẽ chìm xuống. Cô ngoái đầu nhìn lại.

Tống Bạc Lễ cũng theo cô xuống hồ bơi. Thân hình hoàn mỹ phơi bày trọn vẹn. Vai rộng eo hẹp, sáu múi cơ bụng rắn chắc chỉnh tề. Hôm nay anh không tới công ty. Mái tóc để kiểu ba bảy cắt tỉa đơn giản. Giờ phút này đã ướt sũng, những giọt nước men theo xương chân mày, sống mũi cao thẳng, nhỏ tong tong xuống dưới.

Anh đột nhiên xuất hiện. Cô cứ ngỡ dựa theo tần suất dạo gần đây của anh, anh sẽ mượn hồ bơi để tiếp tục khám phá tình cảm của hai người. Nhưng bất ngờ là, anh chẳng hề động chân động tay trong nước. Nói cùng cô thư giãn, là thực sự cùng cô thư giãn.

Anh dạy cô bơi, đưa cô trải nghiệm thế giới dưới nước muôn màu muôn vẻ.

Một tiếng sau, Thẩm Tường bơi xong, kiệt sức hoàn toàn.

Cô quấn áo choàng tắm bước vào phòng tắm. Lúc tắm xong đi ra, Tống Bạc Lễ đang gọi điện thoại ngoài sân. Cô không có thói quen nghe lén. Nhưng vẫn thấp thoáng nghe thấy anh dùng tiếng Quảng Đông nói: "Mấy hôm nữa sẽ đưa cô ấy về."

Chắc hẳn anh đang nói chuyện với người bên Hồng Kông. Thẩm Tường tôn trọng sự riêng tư của anh, quay người đi vào thư phòng. Sau khi thả lỏng, tâm trạng đã thay đổi. Cô đắn đo mãi, cuối cùng vẫn mở điện thoại lên.

Lại thấy nửa tiếng trước, tập đoàn Tống thị vừa đăng một bài trên Weibo. Một bản thông cáo giấy trắng mực đen rõ ràng.

[Về vài tin đồn liên quan đến vị hôn thê của tôi, với tư cách là người chồng tương lai, tôi có mấy điều muốn giải thích thay cô ấy. Thứ nhất: Eternal chưa từng có hành động nâng đỡ Quân Hợp. Bao gồm hợp tác chế tác theo yêu cầu, hay hợp tác với xưởng gia công Phương Hi. Chúng tôi đều có video phỏng vấn, lát nữa sẽ đăng lên cho mọi người xem. Ba vị giám khảo thay nhau chất vấn. Hợp tác gia công của Quân Hợp cũng hoàn toàn công bằng, minh bạch. Trước ngày hôm qua, mọi nhân viên của tập đoàn Tống thị, Eternal và Phương Hi đều không hề biết mối quan hệ đính ước giữa tôi và Thẩm Tường.]

[Thứ hai: Năng lực thiết kế trang sức theo yêu cầu của cá nhân Thẩm Tường đã được giới chuyên môn đánh giá cao. Nếu có ai hoài nghi giá trị giải thưởng của cô ấy, thiết nghĩ nên lên Baidu tra cứu thêm kiến thức về HRD, IR và Học viện RISD của nước M. Kẻ làm nên nghiệp lớn nhìn ai cũng thấy đáng nể. Kẻ vô dụng thường chỉ giỏi sinh sự.]

[Thứ ba: Về chuyện yêu đương thời đại học. Một là, qua mười tám tuổi thì không tính là yêu sớm. Hai là, con người là động vật bậc cao, tư duy cần phải tiến hóa. Nhưng có một số kẻ tư duy thấp kém vẫn giữ nguyên lề thói cổ hủ, lạc hậu. Trong mối quan hệ nam nữ, chỉ cần nhà trai có chút thực lực và địa vị, là cái não kém phát triển của bọn họ lập tức cho rằng đằng gái quyến rũ đằng trai trước. Tôi và vị hôn thê quả thực bắt đầu hẹn hò từ hồi đại học. Nhưng mối quan hệ này, là do tôi nảy sinh ý đồ với vợ tôi trước, cũng là tôi theo đuổi cô ấy. Ngoài ra, tôi và vị hôn thê là mối tình đầu của nhau.]

[Thứ tư: Lời tỏ tình trong lễ khai trương chỉ vì vị hôn thê của tôi ngồi dưới đài, tôi muốn dành cho cô ấy một bất ngờ. Tôi từng nói tôi không phải người biết lãng mạn. Nhưng giới hạn cuối cùng của tôi chính là vợ tôi. Xin đừng để tôi thấy bất kỳ lời đồn đại ác ý nào về cô ấy nữa. Cũng xin đừng thách thức giới hạn của một người chồng yêu vợ.]

Đọc bốn điểm này, trong lòng Thẩm Tường trào dâng dòng nước ấm.

Cô biết những lời này đều do Tống Bạc Lễ đích thân chấp bút. Anh hiếm khi mắng chửi ai, chỉ có anh mới mắng người ta mà vẫn giữ cái điệu bộ lịch lãm thế này. Anh tranh thủ lúc cô tắm để lấy lại danh dự cho cô. Từng câu từng chữ chẳng màng nhắc đến chữ yêu, nhưng từng câu từng chữ đều đang nói rằng anh yêu cô.

Bài phát ngôn này, quả thực đã tốn không ít tâm tư.

Những tiếng nói hoài nghi hai tiếng trước đã bị đập tan nhờ đoạn video phỏng vấn mà tập đoàn Tống thị tung ra. Video không hề làm mờ. Quá trình phỏng vấn từ người đầu tiên đến người cuối cùng đều được đăng tải toàn bộ. Phân đoạn Thẩm Tường mang theo tác phẩm hoa ty khảm nhương đi phỏng vấn. Cô trả lời không kiêu ngạo không tự ti. Bao gồm cả những câu hỏi công bằng của giám khảo. Khi nghe thấy hoa ty khảm nhương do chính tay cô gia công chế tác, lập tức nhận được cơn mưa lời khen từ dân mạng.

Tiếp nối hoa ty khảm nhương, là Rồng Ngửi Tường Vi của Thẩm Tường trong cuộc thi thiết kế kim cương HRD. Dân mạng đã đào ra rất nhiều bản thiết kế của cô. Trong đó bao gồm cả việc Miki vừa khoe đồng hồ cảm ơn cô tặng vòng cổ thiết kế riêng cách đây không lâu. Còn cả bài đăng của tổng biên tập Nhan bên tạp chí Bazaar về chiếc vòng cổ đá aquamarine được gia công lại. Cùng với sự công nhận của nhà thiết kế chính bên Eternal. Tất cả đều chứng minh Thẩm Tường chưa từng dựa dẫm vào Tống Bạc Lễ.

Những lời nghi ngờ và bôi nhọ hồi sáng, giờ đây cơ bản đã biến mất sạch sành sanh. Trên môi cô nở nụ cười nhàn nhạt. Cô nhìn vào điểm thứ ba mà Tống Bạc Lễ đăng tải. [Mối quan hệ này là do tôi nảy sinh ý đồ với vợ tôi trước. Tôi và vị hôn thê là mối tình đầu của nhau.]

Câu nói này cứ vang vọng mãi trong lòng cô, hồi lâu vẫn chưa bình lặng.

Đúng lúc này, Tống Bạc Lễ gọi điện thoại xong, anh tắt màn hình điện thoại bước vào. Nhìn Thẩm Tường hỏi: "Còn buồn không?"

Cô nên tin rằng Tống Bạc Lễ làm việc gì cũng đã chuẩn bị chu toàn. Cô mỉm cười nhẹ, hỏi: "Sao anh biết em buồn vì chuyện này?"

"Mắt em biết nói mà." Tống Bạc Lễ trêu cô, nhưng rồi lại trở về vẻ nghiêm chỉnh. Anh bẹo má cô, nói: "Sao phải bận tâm đến ánh nhìn và lời ra tiếng vào của người khác thế? Anh chẳng bao giờ đi giải thích điều gì cả. Ai nghi ngờ thì người đó chứng minh."

Ai nghi ngờ thì người đó chứng minh.

Ai nghi ngờ Thẩm Tường dựa dẫm vào Tống Bạc Lễ, thì hãy để kẻ nghi ngờ đó tung bằng chứng ra. Chứ không phải cô đi chứng minh mình không dựa dẫm.

Thẩm Tường: "Vậy sao anh còn đăng thông cáo này làm gì?"

Tống Bạc Lễ: "So với nguyên tắc, anh sợ em không vui hơn."

Ai nghi ngờ thì người đó chứng minh, đó là nguyên tắc của Tống Bạc Lễ. Anh vốn là một người cực kỳ nguyên tắc. Nhưng hễ dính đến chuyện của Thẩm Tường, mọi nguyên tắc của anh đều tan thành mây khói.

Nhận được lời âu yếm từ anh, khóe mắt đuôi mày Thẩm Tường cong cong. Cô rèn sắt khi còn nóng, đưa đoạn thông cáo này ra, không dám chắc hỏi: "Em thực sự là tình đầu của anh sao?"

Cô được hời còn khoe mẽ. Trông vẻ mặt đầy mong ngóng của cô, anh không nén nổi buồn cười trong lòng. Anh hỏi ngược lại: "Điểm nào khiến em nghi ngờ đoạn văn này của anh vậy?"

Thực ra không phải là nghi ngờ. Chỉ là Thẩm Tường cảm thấy hơi khó tin.

Từ trước đến nay, cô chưa từng gặng hỏi tình sử của anh.

Trong mắt Thẩm Tường, địa vị thân phận của Tống Bạc Lễ thật hiển hách. Quanh anh không bao giờ thiếu phụ nữ theo đuổi. Lại thêm một cậu bạn thân chơi bời trác táng như Hứa Ngạn Quyết ở bên cạnh, sao anh có thể giữ được tấm thân trong sạch cho được.

Cô cảm thấy anh chỉ nói vậy cho dân mạng xem thôi. Nhưng suy nghĩ ấy rất nhanh chóng bị gạt bỏ. Anh không phải là người thích nói lời hay ý đẹp mà đi nói dối vì điều đó.

Thế nên Thẩm Tường mới hồ nghi. Cô thực sự là tình đầu của anh ư?

Tháng sau là sinh nhật ba mươi tuổi của anh. Tính nhẩm một chút, Thẩm Tường cất lời: "Em chỉ cảm thấy, 24, 25 tuổi anh mới yêu lần đầu, hơi phi thực tế."

Tống Bạc Lễ đã quen với những suy nghĩ kỳ quái của Thẩm Tường. Chẳng ai quy định hăm tư hăm lăm tuổi thì không thể là tình đầu cả. Nhưng anh không trách cô nghĩ sai.

Anh nắm lấy tay Thẩm Tường, mơn trớn trên đầu ngón tay cô, dùng một cách khác để tháo gỡ khúc mắc cho cô. "Gia quy nhà họ Tống rất nghiêm. Nếu nhà họ Hứa và nhà họ Tống không phải thế gia, Hứa Ngạn Quyết không thể nào trở thành bạn của anh được."

"Nói cách khác, mọi thứ xung quanh anh, chỉ cần có gió thổi cỏ lay, bố mẹ và ông nội anh đều phải biết tỏ tường. Đến bạn bè còn khắt khe như vậy, huống hồ là chuyện yêu đương. Nếu từng hẹn hò, sớm đã bị họ lật tung gốc gác lên rồi."

Thẩm Tường lắng nghe rất chăm chú. Anh tiếp tục: "Cuộc đời anh chỉ liếc mắt là nhìn thấy điểm cuối. Đến độ tuổi nào nên kết hôn, sinh con, thậm chí con cái anh sẽ làm gì, họ đều đã lên kế hoạch cực kỳ chi tiết, không cho phép anh nói không. Em tưởng thân phận của anh sẽ giúp anh tìm phụ nữ dễ dàng hơn ư? Thực ra thân phận của anh chính là một cái gông cùm."

"Anh thậm chí còn không có bạn khác giới. Quen nhiều chút là thành quan hệ bất chính ngay. Sẽ trở thành gã công tử đào hoa trong miệng truyền thông Hồng Kông. Có điều, trước khi gặp em, anh chưa bao giờ thấy bất mãn với những yêu cầu này. Anh luôn mặc kệ họ." Tống Bạc Lễ nói đến đây thì dừng, không muốn tạo áp lực cho cô. Anh quay lại vấn đề chính, kể thật: "Thế nên, em quả thực là tình đầu của anh. Cũng là người phụ nữ đầu tiên khiến anh rung động. Trước khi xác lập mối quan hệ, em cũng là người bạn khác giới đầu tiên của anh."

Càng là người đầu tiên khiến anh nảy sinh ý định phản kháng lại nhà họ Tống.

Thì ra, đằng sau vẻ ngoài hào nhoáng của anh lại là một xiềng xích nặng nề đến thế. Thẩm Tường tò mò hỏi tới: "Vậy tại sao anh lại có thể ở bên em?"

Cô vừa tò mò, vừa e dè.

"Ý em muốn hỏi là, sao anh lại thích em, đúng không?"

Tống Bạc Lễ bật cười khẽ. Anh thừa biết cô ngại không dám hỏi thẳng. Bé da mặt mỏng, thấy anh nói toạc ra liền đỏ bừng cả mặt. Anh trêu vậy là đủ rồi. Thấy cô ngượng ngùng, anh cất đi tâm tư đùa cợt, nghiêm trang đáp: "Anh cũng chẳng biết giải thích thế nào. Anh cũng không biết nói lời lãng mạn. Nói dễ hiểu hơn chút, gặp em lần đầu xong, anh liền muốn gặp em lần thứ hai."

Con người luôn tham lam. Sau lần đầu gặp Thẩm Tường, lần đầu tiên trong đời anh nảy sinh ý nghĩ nhớ nhung, hoài niệm một người.

Ý nghĩ ấy thôi thúc anh muốn gặp cô lần thứ hai.

Anh trước nay muốn gì được nấy, cũng chẳng hề chơi trò vờn nhau trong tình yêu hay lạt mềm buộc chặt. Anh hẹn cô, và đã thành công gặp cô lần thứ hai.

Nhưng sau khi buổi hẹn kết thúc, đêm đó anh mất ngủ.

Cô luôn có khả năng khơi gợi những dục niệm thầm kín trong anh.

Đêm trằn trọc trăn trở ấy, trong đầu anh chỉ có một suy nghĩ. Muốn có cô.

"Vậy bốn năm qua, nhà họ Tống đều không biết quan hệ của chúng ta ư?"

Cô ôm tâm trạng hiểu rõ mười mươi mà vẫn giả vờ ngờ nghệch. Hồi Tết cô chính tai nghe thấy mẹ Tống gọi cô là người đàn bà bên ngoài. Cô chỉ tò mò, hồi đó làm sao anh có thể bình an vượt qua bốn năm yêu đương với cô.

Thực ra bốn năm qua Tống Bạc Lễ không đưa Thẩm Tường về nhà họ Tống cũng có nguyên nhân của nó. Tính khí của mẹ anh thế nào, anh là người rõ hơn ai hết. Tống phu nhân đòi hỏi khắt khe, mắt để trên đỉnh đầu. Nếu hồi đó anh đưa Thẩm Tường về, với thân phận sinh viên đại học của cô, chắc chắn mẹ anh sẽ không bằng lòng và cấm cản.

Khi ấy trọng tâm của anh đặt vào sự nghiệp. Lúc rảnh rỗi anh cũng từng nghĩ tới việc đưa cô về nhà. Nhưng sau đó vẫn quyết định đợi cô tốt nghiệp rồi tính. Không đưa cô về, ít ra mẹ anh sẽ nghĩ anh chỉ đang giết thời gian. Sẽ không đi quấy rầy Thẩm Tường, chán rồi thì bỏ.

Nhưng nếu hồi đó anh thực sự dắt Thẩm Tường vẫn đang học đại học về nhà. Ngày hôm sau mẹ Tống sẽ tìm tới tận cổng trường Đại học Hồng Kông ngay. Như vậy chỉ khiến cô lâm vào cảnh khó xử.

Từ sau lần về nhà trước, anh không còn giấu giếm nữa, thẳng thắn bày tỏ tâm ý dành cho Thẩm Tường với mẹ. Cô đã trưởng thành, anh có thể dẫn cô về ra mắt.

Nhưng không ngoài dự đoán, mẹ Tống vẫn nổi giận.

Suốt khoảng thời gian qua, anh và mẹ không hề liên lạc.

"Mẹ anh biết." Tống Bạc Lễ không giấu giếm, nói: "Từ hôm qua, tin tức đã bay đầy trời rồi. Truyền thông Hồng Kông cũng đang châm ngòi thổi gió. Không giấu gì em, cuộc gọi vừa nãy là của ông nội. Ông muốn mời em đến Hồng Kông chơi. Em bằng lòng không?"

Ra mắt gia đình là chuyện bắt buộc phải trải qua. Nhưng Thẩm Tường lại hơi sợ sệt.

Cô từng thầm oán trách anh tại sao không đưa mình về ra mắt. Nhưng vừa rồi nghe anh nói bóng gió, ngẫm nghĩ kỹ lại, cô cảm thấy trước kia anh không đưa cô về là một lựa chọn đúng đắn. Giờ khoảnh khắc mong ngóng bấy lâu ập đến, cô lại lùi bước trước trận chiến.

Cô không phải là một cô gái mồm mép khéo léo. Cô vụng về, nhạy cảm, thiếu tự tin. Chút trí thông minh ít ỏi đều đổ dồn vào chuyện kinh doanh. Với mảng đối nhân xử thế, cô chẳng có tài năng gì sâu sắc. Nếu thực sự phải đối mặt với người nhà họ Tống, cô sợ mình sẽ phá hỏng đoạn tình cảm này, cũng sợ mình sẽ để lộ sự nhút nhát.

Thẩm Tường muốn dành cho bản thân chút thời gian để suy nghĩ thấu đáo. Cô chần chừ giây lát, đáp: "Cho em suy nghĩ kỹ đã, được không?"

Tống Bạc Lễ không hề ép buộc. Lúc cô khó xử, anh luôn chọn cách tôn trọng ý kiến của cô trước. Nhưng anh không muốn thấy cô lo âu, sợ hãi. Anh lớn hơn cô sáu tuổi, vốn nên dìu dắt cô từ từ trưởng thành. Anh lên tiếng: "Bé có phải hiểu lầm rồi không?"

Thẩm Tường không hiểu, ngước nhìn Tống Bạc Lễ.

Anh hết sức nghiêm túc giải thích, phân tích cặn kẽ cho cô nghe: "Chuyện yêu đương ra mắt gia đình, là để nhà gái xem người nhà trai có tử tế không, từ đó mới quyết định xem có gả hay không. Chứ không phải để đằng gái phải lo sợ người nhà trai bất mãn với mình. Nam nữ kết hôn, phụ nữ luôn là người gả đi chịu thiệt. Chẳng có người phụ nữ nào trèo cao cả."

Nhà họ Tống là thế gia trăm tuổi, làm gì có chuyện cô gả thấp. Chẳng qua là Tống Bạc Lễ tôn trọng phụ nữ, tôn trọng cô mà thôi.

Nhưng muốn xem phẩm hạnh của một người đàn ông, cứ nhìn vào cách anh ta có tôn trọng phụ nữ hay không.

Lời anh nói không phải không có lý. Lúc yêu đương, phụ nữ thường yêu một cách mù quáng, quả thực đã lầm tưởng một đạo lý. Tới nhà bạn trai ra mắt, không phải để phụ huynh soi mói khuyết điểm của bạn. Mà là để đằng gái xem xét gia đình này có đáng để bạn gả qua hay không.

Khi nói về những đạo lý then chốt này, anh luôn chọc trúng tim đen chỉ bằng một câu.

Lời nói của Tống Bạc Lễ làm Thẩm Tường bừng tỉnh. Đám mây đen trong lòng cô cũng tức thì tan biến. Dù sao đi nữa, cô vẫn phải gặp. Không thể lúc nào anh cũng dắt cô đi, còn cô đứng yên một chỗ rúm ró sợ sệt. Những con đường không song song sớm muộn gì cũng rẽ ngả.

Cô lật tay, nắm lấy bàn tay to lớn đang nghịch ngợm đầu ngón tay mình của Tống Bạc Lễ. Cô nói khẽ: "Thứ Hai tuần sau chúng ta tới Hồng Kông. Em vẽ xong bản thiết kế đang làm dở đã, được không?"

"Chuyện về nhà em là người nắm quyền chủ động. Không cần phải chiều theo anh."

Tống Bạc Lễ thích một Thẩm Tường như vậy. Anh dám dẫn cô về tự nhiên đã có sự chuẩn bị kỹ càng. Giống như lúc cao giọng ngỏ lời yêu, anh biết sẽ làm dấy lên luồng dư luận thế nào, nhưng tự anh có cách giải quyết.

Yêu một người, thì phải có đủ năng lực để dọn dẹp mọi chướng ngại vật thay cô ấy.

Cũng phải trở thành người dẫn đường xuất sắc mỗi khi cô ấy mông lung.

-

Có một chuyện đến còn nhanh hơn cả ra mắt phụ huynh, đó là chuyến đi team building của Quân Hợp.

Vu Kiến không quên lôi kéo Tống Bạc Lễ. Địa điểm là một bãi nướng BBQ ngoài trời ở Thượng Hải. Năm nhân viên mới, cộng thêm Vu Kiến, Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ, tổng cộng tám người. Trong số người mới có ba nữ, hai nam.

Nguyên liệu, gia vị nướng và cả than củi đều do chủ quán chuẩn bị. Mức phí cũng tương đối cao. Vu Kiến phụ trách nướng thịt. Năm người còn lại lon ton phụ việc.

Thẩm Tường vẫn đang bận trao đổi bản phác thảo với khách hàng qua mạng.

Năm người mới hết nhìn tôi lại nhìn anh, không ai hó hé nửa lời.

Trước đây lúc Tống Bạc Lễ mang trà chiều tới, năm người họ vẫn tưởng anh chỉ là một gã đàn ông thành đạt, là bạn trai của Thẩm lão bản. Nên mới hùa theo Vu Kiến mời mọc anh.

Nhưng từ khi biết qua hot search rằng anh không chỉ thành đạt mà còn là thái tử gia Hồng Kông. Cả năm nhân viên mới đều thấy dạo trước mình ăn nói với anh suồng sã quá, dẫn tới hiện giờ không ai dám bắt chuyện với anh.

Nướng thịt hòm hòm xong xuôi, tám người ngồi quanh bàn, hóng gió đêm, nhấp chút rượu, bắt đầu trò chuyện.

Năm người mới túm tụm lại một chỗ, tinh thần cảnh giác dâng cao tột độ.

Tống Bạc Lễ thật cạn lời, anh nắm lấy tay Thẩm Tường, lên tiếng: "Mọi người đừng căng thẳng thế. Cứ coi như tôi không tồn tại là được."

Nghe Tống Bạc Lễ nói vậy, gánh nặng trong lòng năm người vơi đi phần nào. Nhìn thấy những nhãn dán như Jockey Club, thế gia Hồng Kông dành riêng cho Tống Bạc Lễ. Vu Kiến mới muộn màng nhận ra Tống Bạc Lễ lợi hại hơn anh ta tưởng nhiều. Vu Kiến thực ra cũng chẳng tự nhiên nổi. Nhưng đây là sân nhà của anh ta, anh ta không thể rụt rè được. Vu Kiến đành vờ đùa cợt để xoa dịu bầu không khí: "Tiểu Mễ, không phải em thích nam diễn viên Lục Châu sao? Bảo Tống Đổng lần tụ tập sau gọi cậu ta tới cho. Mấy đứa có thích idol nào, nhân lúc sếp lớn đang ở đây thì mau xin xỏ đi."

Tiểu Mễ nhìn Tống Bạc Lễ, dè dặt hỏi một câu: "Được không ạ?"

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường. Tiểu Mễ là nhân viên của cô, lại là con gái. Anh không muốn vượt mặt Thẩm Tường đi hứa hẹn với người khác giới.

Thẩm Tường gật đầu, nói: "Được, còn mấy người khác?"

Bốn người còn lại thi nhau kể tên thần tượng mình thích. Thẩm Tường thay Tống Bạc Lễ đồng ý tất cả. Nhằm hòa nhập vào cuộc sống và công việc của cô, anh quả thực đã cống hiến không ít. Thậm chí còn hạ mình đi xin chữ ký nghệ sĩ cho nhân viên của cô.

Không khí đã đến nước này, Thẩm Tường cũng hùa vào, cười nói: "Vậy anh nhớ xin chữ ký cho năm đứa nó nhé, à thêm chữ ký của Đinh Dật Minh nữa, được không?"

Đinh Dật Minh nghe cũng quen tai, là một trong những đỉnh lưu của công ty. Rất được lòng phái nữ. Lượng fan nữ chiếm đa số.

Tống Bạc Lễ linh cảm chuyện chẳng lành, hỏi: "Ai cần?"

Thẩm Tường đáp: "Em cũng khá thích cậu ấy."

Không ngờ, Thẩm Tường lại là một trong số các fan nữ của hắn ta.

"Đinh Dật Minh, em thích cậu ta đúng không?"

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường, thấy cô gật đầu lia lịa như gà mổ thóc. Anh cười mà như không cười. Ánh mắt sâu thẳm tối sầm lại. Vẻ mặt không đổi đáp: "Được thôi."

Nhờ việc Tống Bạc Lễ đồng ý xin chữ ký, bầu không khí dần trở nên náo nhiệt. Thẩm Tường mảy may không phát hiện ra sự khác thường của người đàn ông cạnh mình. Ngoài Tống Bạc Lễ, mấy người khác đều uống chút bia. Mãi đến lúc tan cuộc, Tống Bạc Lễ mới thu lại nụ cười.

Anh dắt cô ngồi vào ghế sau chiếc Cảng 1. Chiếc xe chầm chậm lăn bánh.

Thẩm Tường vẫn chưa biết mình đã dẫm phải bãi mìn số 1 của Tống Bạc Lễ, tiếp tục đạp trúng bãi mìn số 2. Cô thì thầm: "Tối nay anh đưa em về khu Gia Nghệ đi."

Cô đã ở Đàn Cung một thời gian dài rồi. Miki bảo, dù đã nhận lời thì vẫn phải duy trì sự bí ẩn, không thể lúc nào cũng dính chặt lấy nhau được.

Nào ngờ, người đàn ông ngồi ở ghế sau xe Cảng 1 cười lạnh.

Thẩm Tường tò mò, quay đầu nhìn anh.

Giây tiếp theo, giọng điệu Tống Bạc Lễ cũng chẳng có chút nhiệt độ nào, lạnh ngắt cất lời: "Vì Đinh Dật Minh sao?"

"Cậu ta bảo em về khu Gia Nghệ hả?"

Quả nhiên, người đàn ông có chín chắn đến mấy, hễ ghen tuông thì cũng trở nên trẻ con.
