Chương 85: Ngoại truyện 14 - Mang thai
(Tên chương gốc: 番外十四 - 怀孕)

Màn đêm buông xuống. Tống Bạc Lễ nói xong, Thẩm Tường lại thiếp đi.

Hôm sau tỉnh dậy, thấy quầng thâm dưới mắt anh, cô mới nhớ lại những lời mơ màng nghe được đêm qua. Khi ấy cô mới biết anh thực sự đang vội. Sự vội vàng hiện rõ mồn một.

Tống Bạc Lễ không để ý đến ánh mắt dò xét của Thẩm Tường, anh đang chìm đắm trong vấn đề "chất lượng".

Có lẽ tuổi tác đã lớn thật, vài cảm giác khủng hoảng tiềm ẩn cũng theo đó mà đến. Trước kia Tống Bạc Lễ vốn chẳng bận tâm sức khỏe của mình ra sao. Nhưng bây giờ, chất lượng tinh binh lại trở thành nỗi trăn trở của anh.

Đưa Thẩm Tường đến Quân Hợp mà lòng cứ để đi đâu. Trên đường về, Tống Bạc Lễ một mình bước lên con đường tìm thầy chạy thuốc. Lần đầu tiên trong đời, anh nếm trải cảm giác thấp thỏm khi đi khám bệnh một mình. Ngồi trong phòng làm việc của viện trưởng, anh đợi kết quả từ khoa xét nghiệm.

Trong lúc đó, nghĩ đi nghĩ lại, anh vẫn lấy điện thoại ra nhắn tin cho Thẩm Tường.

Lúc nhận được tin nhắn, Thẩm Tường đang bận sửa bản vẽ ở Quân Hợp. Cúi mắt nhìn xuống, cô thấy khung chat ghim trên cùng là tin nhắn Wechat Tống Bạc Lễ gửi tới: [Bé à, hỏi em một câu nhé.]

Thẩm Tường vừa cúi đầu nhìn bản thiết kế, vừa gõ chữ trả lời lấy lệ: [Sao thế anh.]

Tống Bạc Lễ: [Dạo này, em thấy anh có khác gì so với trước không? Ý anh là chất lượng.]

Chất lượng này không phải chất lượng kia.

Đang nói về thời gian.

Vẫn chưa chịu xong nữa à.

Thẩm Tường nhớ lại những lời anh nói đêm qua, lại nhìn tin nhắn trên tay. Lúc này cô mới nhận ra anh có chút bất thường.

Cô định trả lời là không có, vì anh thực sự không hề tệ.

Nhưng lại thấy thế thì lạnh lùng quá, nên cô nhắn lại: [Sao anh lại nghĩ vậy, anh vẫn giống trước mà, chất lượng rất tốt.]

Nào ngờ lời an ủi dịu dàng của cô không đúng trọng tâm. Ngược lại, qua màn hình, nó giáng cho Tống Bạc Lễ một đòn đau đớn. Anh hiểu Thẩm Tường, cô rất lương thiện. Khi nhân viên làm không tốt, cô sẽ an ủi họ một cách vòng vo.

Giống như ngay lúc này, cô đang vòng vo an ủi anh vậy.

Tống Bạc Lễ đáp: [Được rồi, anh hiểu rồi.]

Thấy tin nhắn này, Thẩm Tường định trả lời lại. Nhưng cửa văn phòng vang lên tiếng gõ, cô đành bỏ điện thoại xuống để xử lý công việc trước.

Cùng lúc đó, viện trưởng đích thân cầm tờ kết quả xét nghiệm bước vào phòng, nói: "Tống Đổng, đây là kết quả của ngài. Theo phiếu xét nghiệm, ngài hoàn toàn không có vấn đề gì. Hơn nữa chuyện mang thai là của cả hai người. Có khả năng cơ thể phu nhân Tống khó thụ thai."

Anh không thích đẩy những vấn đề này cho phụ nữ, càng không thích người khác lấy Thẩm Tường ra để bàn tán. Tống Bạc Lễ trầm giọng xuống vài phần: "Cơ thể vợ tôi rất khỏe mạnh."

Không ngờ Tống Bạc Lễ lại bảo vệ vợ đến mức này.

Viện trưởng biết mình lỡ lời, bèn thấp giọng xin lỗi.

-

Buổi chiều, Tống Bạc Lễ đến đón Thẩm Tường tan làm như thường lệ. Cô ngồi lên ghế phụ, đặt lon Coca vừa mua vì khát nước vào khay để cốc ở bảng điều khiển trung tâm, tiện miệng hỏi: "Anh có muốn uống một ngụm không?"

Tống Bạc Lễ vừa lái xe vừa liếc nhìn lon Coca Thẩm Tường vừa đặt xuống, trầm giọng nói: "Anh không uống."

Nghe ra sự khác lạ hiếm thấy trong giọng nói của anh, cô tò mò hỏi: "Sao vậy anh?"

"Coca diệt tinh trùng." Anh mượn câu nói đùa để nói ra lời thật lòng. Bất kể kết quả xét nghiệm có vấn đề hay không, để chắc ăn, anh vẫn phải bảo đảm chất lượng tinh binh của mình.

Môi Thẩm Tường mím thành một đường, lén nghiêng đầu nhìn Tống Bạc Lễ. Cô nhận ra chỉ qua một đêm anh đã thay đổi rất nhiều. Nhớ lại tin nhắn anh gửi sáng nay, cô lặng lẽ cụp mắt. Trong lòng cô sáng như gương, hiểu rằng hẳn là anh đang tha thiết khao khát có một đứa con.

Về đến nhà, Tống Bạc Lễ vẫn ân cần chu đáo với cô như trước. Nhưng một người tinh tế như Thẩm Tường vẫn cảm nhận được tâm trạng chùng xuống của anh. Cô cầm chiếc áo vest anh vừa cởi ra, luồn tay vào thì phát hiện một tờ kết quả xét nghiệm.

Thì ra anh thực sự canh cánh trong lòng.

Từ đêm qua ở bệnh viện về cho đến tận bây giờ, dường như anh vẫn luôn cho rằng vấn đề nằm ở bản thân mình. Đổi lại là người khác, lâu như vậy không có thai, đều sẽ nghĩ xem liệu có phải cơ thể người phụ nữ có vấn đề không. Nhưng anh lại âm thầm tự mình đi kiểm tra trước.

Trong lòng Thẩm Tường dâng lên một tư vị khó tả. Cô nhét tờ kết quả lại vào túi áo vest.

Cô hiểu anh. Nếu kiểm tra ra có vấn đề, chắc chắn anh sẽ nói cho cô biết ngay đầu tiên để cô yên tâm. Nhưng anh không nói, nghĩa là anh không sao.

Tống Bạc Lễ vĩnh viễn không bao giờ bảo Thẩm Tường cũng đi khám sức khỏe. Nhưng anh không nói không có nghĩa là cô sẽ không làm.

Anh khao khát có một đứa con như vậy, cô muốn thỏa mãn mong ước của anh.

-

Hôm sau, Thẩm Tường giấu Tống Bạc Lễ đến bệnh viện kiểm tra. Không có sự sắp xếp của Tống Bạc Lễ, cô phải chờ đợi một lúc ở mỗi bước khám. Cả buổi sáng, cô chạy đôn chạy đáo hết lấy máu lại siêu âm.

Đến khi chỉ còn đợi lấy kết quả, cô ngồi một mình trên băng ghế dài. Bận rộn cả sáng nay mới rảnh rỗi, trong lòng cô lại dấy lên chút lo âu. Lỡ như thực sự có vấn đề thì phải làm sao?

Nếu cần điều độ sức khỏe thì mất bao lâu?

Lúc chưa có ý định mang thai, cảm thấy thế nào cũng không vội. Khi thực sự có kế hoạch chuẩn bị mang thai, lại luôn cảm thấy mòn mỏi chờ mong.

Đang lúc hết sức lo lắng, điện thoại chợt đổ chuông. Là Tống Bạc Lễ gọi. Cô giật mình bừng tỉnh, đứng dậy bước đến góc cửa sổ vắng người. Cô từ tốn ấn nút nghe, diễn vai bận rộn đến mức hoàn hảo: "Sao vậy anh?"

Tống Bạc Lễ đứng phía sau nhìn bóng lưng cô. Trong lòng anh dâng lên niềm cảm động pha lẫn xót xa, một cảm giác khó tả. Hóa ra trong cuộc hôn nhân này, cô và anh đều giống nhau. Cả hai luôn âm thầm nỗ lực và vun đắp vì đối phương.

Tống Bạc Lễ biết rõ nhưng vẫn hỏi: "Em đang bận à?"

Thẩm Tường ậm ừ qua loa vài tiếng. Cô không giỏi nói dối, bịa đại hai câu rồi nói: "Em phải đi thiết kế bản vẽ đây, anh nhớ ăn trưa nhé, bye bye."

Kẻ chột dạ thường nói nhiều. Tống Bạc Lễ khẽ thở dài, xoay người bước vào phòng làm việc của viện trưởng.

"Đưa kết quả xét nghiệm của vợ tôi cho tôi xem trước." Tống Bạc Lễ trầm ngâm giây lát rồi nói, "Nếu kết quả có vấn đề thì đừng nói cho cô ấy biết."

"Nói với tôi trước, bảo bác sĩ nói với cô ấy là không sao cả."

Viện trưởng lập tức gật đầu: "Vâng vâng."

Mười phút sau có kết quả xét nghiệm. Viện trưởng dẫn theo bác sĩ La - người Thẩm Tường đã đăng ký khám - cùng vào phòng làm việc.

Bác sĩ giải thích: "Tống Đổng, các chỉ số của phu nhân Tống đều bình thường. Chỉ là công việc hơi bận rộn vất vả, dẫn đến tinh thần luôn căng thẳng, nên có thể hơi khó thụ thai. Suy cho cùng khi chuẩn bị mang thai, tâm trạng thoải mái là rất quan trọng. Có thể đi du lịch đâu đó cho khuây khỏa."

Nghe thấy các chỉ số của Thẩm Tường bình thường, Tống Bạc Lễ mới thở phào nhẹ nhõm.

So với con cái, anh càng quan tâm đến sức khỏe của cô hơn.

-

Kết quả xét nghiệm dự kiến chiều mới có, giờ lại có sớm hơn hai tiếng. Cô hơi tò mò, nhưng vẫn cầm phiếu đi tìm bác sĩ La trước. Bác sĩ La nhìn kết quả rồi nói: "Phu nhân Tống, các chỉ số của cô rất bình thường. Chỉ là trạng thái tinh thần cần được thư giãn, đừng tự tạo áp lực quá lớn, nếu không cũng sẽ ảnh hưởng đến việc thụ thai."

Thẩm Tường xác nhận lại: "Ý bác sĩ là tôi chỉ cần điều chỉnh tâm trạng là sẽ dễ thụ thai đúng không?"

Bác sĩ La khẽ cười: "Đúng vậy, phu nhân Tống. Ngài và Tống Đổng đều khao khát có con như vậy, chắc chắn cố gắng một chút là sẽ có nhanh thôi, không cần quá lo lắng."

Thẩm Tường thuận miệng hỏi: "Sao bác sĩ biết tôi là phu nhân Tống?"

Bác sĩ La im bặt, không ngờ mình lại buột miệng gọi cô là phu nhân Tống.

Thẩm Tường cũng đoán được phần nào. Cuộc điện thoại ban nãy, cùng tờ kết quả có sớm. Cô khẽ cười, nói: "Không sao, đừng căng thẳng, chuyện này cũng có gì phải giấu diếm đâu. Tống Đổng đến rồi đúng không?"

Bác sĩ La im lặng.

Thẩm Tường hiểu rõ, cầm lấy túi xách, cảm ơn bác sĩ rồi bước ra ngoài.

Cô vừa đi được vài bước đã gọi điện cho Tống Bạc Lễ.

Đầu dây bên kia nhanh chóng bắt máy. Cô khẽ cười, hỏi: "Anh đang bận à?"

Tống Bạc Lễ bật cười, nghe ra sự trêu chọc trong giọng điệu của cô. Anh cũng hiểu cô hỏi vậy là đang bắt chước câu hỏi của anh sáng nay. Thế là anh chen qua đám đông, bước về phía Thẩm Tường đang đứng.

Cô vừa quay đầu lại đã thấy anh tỏa sáng rực rỡ giữa dòng người. Cô khẽ cười, cúp điện thoại. Cả hai đều không hỏi nhau câu thừa thãi, mọi chuyện đều không nói mà tự hiểu.

Sắp ra đến cổng bệnh viện, Thẩm Tường khẽ dùng sức bóp nhẹ bàn tay Tống Bạc Lễ đang nắm lấy tay mình. Cô nói nhỏ: "Hay là, chúng ta đi du lịch nước ngoài thư giãn một chuyến nhé?"

Tống Bạc Lễ đã nghe lời khuyên của bác sĩ La, anh hiểu câu nói của cô có ý gì. Cô sẵn sàng thực hiện tâm nguyện của anh, đổi không gian và tâm trạng để chuẩn bị mang thai. Đương nhiên anh rất vui vẻ chấp nhận, nhưng anh hỏi lại: "Có ảnh hưởng đến công việc của em không?"

Dù sao thì trước khi kết hôn, anh đã hứa sẽ không để cô phải bối rối giữa gia đình và sự nghiệp. Bây giờ, anh không thể vì mong mỏi của mình mà bắt cô hy sinh.

"Sự nghiệp tuy quan trọng, nhưng anh còn quan trọng hơn."

Đây là lời âu yếm hiếm hoi của cô, nhưng lại xoa dịu đi sự lo âu của anh trong hai ngày qua.

Thẩm Tường nắm chặt tay anh, hai người cùng nhau bước ra khỏi bệnh viện.

Thứ anh muốn chỉ là một đứa con. Một người kiêu hãnh như vậy, lại từng hoài nghi liệu có phải vấn đề do bản thân mình không.

Thực ra anh cũng có những nỗi lo về tuổi tác, cả về sức khỏe. Cô không thể cứ nói mãi bốn chữ "thuận theo tự nhiên". Cô phải đứng trên góc độ của anh, suy nghĩ cho anh một lần.

-

Kế hoạch du lịch của hai người được chốt hạ. Họ dành ra một tuần sang Pháp vui chơi.

Đêm đầu tiên ở Pháp, Tống Bạc Lễ còn gắng sức hơn trước. Mặc cho Thẩm Tường chân thành bảo rằng chất lượng của anh không hề giảm sút, anh vẫn không tin. Đến khi Thẩm Tường nước mắt lưng tròng, Tống Bạc Lễ mới biết cô không hề nói dối.

Sang Pháp bỏ lại công việc, trọng tâm mỗi ngày của hai người đều xoay quanh việc tìm hiểu. Nào là ăn gì dễ thụ thai, tập thể dục thế nào dễ thụ thai. Thẩm Tường thậm chí còn lên mạng tra xem tư thế nào dễ thụ thai.

Ban ngày họ thỏa sức vui chơi, ban đêm họ cũng nồng nhiệt không kém.

Sau một tuần du lịch ở Pháp, họ mãn nguyện về nước, lại quay về với guồng quay bận rộn. Chỉ khác là sau chuyến đi này, Thẩm Tường đã chú trọng cân bằng giữa sự nghiệp và gia đình hơn. Tối nào cô cũng dành thời gian đi dạo cùng Tống Bạc Lễ trên khắp các nẻo đường Thượng Hải.

Nhưng một tháng sau, "bà dì" vẫn ghé thăm đúng hạn.

Đồng nghĩa với việc chuyến đi Pháp về tay không.

Tháng thứ hai họ đi Bỉ. Về lại chốn xưa, cảm giác đã khác hẳn.

Nhưng một tháng sau, "bà dì" vẫn ghé thăm đúng hạn.

Đi chơi hai tháng lại giúp cô điều hòa khí huyết tốt lên, kỳ kinh nguyệt ngược lại trở nên rất đều đặn.

Thẩm Tường cầm băng vệ sinh, thở dài nhìn Tống Bạc Lễ đang đứng trước cửa nhà vệ sinh, nói: "Vẫn chưa có anh ạ."

Anh bước lên an ủi cô: "Ít ra kỳ kinh cũng đều đặn rồi, đúng không? Chứng tỏ tâm trạng thoải mái, cơ thể em cũng tốt lên."

Tống Bạc Lễ cảm thấy an ủi khi khí huyết của cô được cải thiện. Dù thế nào đi nữa, được cùng cô đi vòng quanh thế giới, anh cũng rất mãn nguyện rồi.

Góc nhìn của hai người khi ở bên nhau, một người hướng đến mặt tích cực, người kia hướng đến mặt tiêu cực là tốt nhất. Cô khẽ cười, gật đầu. Cũng đúng.

Sau lần này, dường như chấp niệm có con của cả hai đã vơi đi phần nào. Họ thực sự thuận theo tự nhiên, không còn cố ý dùng tư thế hay ăn những thực phẩm dễ thụ thai nữa.

Đến khoảng cuối tháng Bảy, đúng vào ngày sinh nhật Tống Bạc Lễ, kỳ kinh của Thẩm Tường lại trễ.

Lần trước vào dịp sinh nhật cô, chuyện mang thai giả đã cho họ mừng hụt một phen.

Lần này là sinh nhật Tống Bạc Lễ.

Thực ra hai người đều không ôm quá nhiều kỳ vọng. Bởi vì sinh nhật hồi tháng Tư vẫn còn để lại ám ảnh, họ sợ lại mừng hụt thêm lần nữa.

Nên đối diện với việc kinh nguyệt bị trễ, họ rất bình thản.

"Ăn cơm xong, anh dẫn em đi tìm phòng khám Đông y bắt mạch xem sao. Mình điều hòa lại khí huyết nhé?" Tống Bạc Lễ dịu dàng nói, "Chắc là dạo này em lại bắt đầu bận rộn, ngủ nghỉ không đúng giờ."

Quả thực mấy hôm nay Thẩm Tường thức đêm thiết kế, vì có một vị khách đang cần gấp. Đó là một thiếu gia họ Phó bên Hồng Kông, muốn đặt làm nhẫn cưới kim cương cho vợ yêu. Anh ta yêu cầu phải có yếu tố từ tên của hai người.

Cuối cùng Phó Cảnh Thần đặt tên cho cặp nhẫn là "Tinh Thần", lấy từ tên của họ.

—— Phó Cảnh Thần, Lê Tinh Hòa.

Dựa vào ý nghĩa của "Tinh Thần", Thẩm Tường đã đích thân thiết kế.

Mấy ngày nay có cảm hứng, thức trắng vài đêm, không ngờ lại làm kỳ kinh bị trễ.

Cô gật đầu đáp: "Vâng."

Anh xót xa cho sức khỏe của cô, đương nhiên cô sẽ không từ chối sự quan tâm của anh. Ăn tối xong, hai người như thường lệ đi dạo hóng gió. Anh lấy điện thoại tra một vị bác sĩ Đông y nổi tiếng ở Thượng Hải rồi lái xe tới. Lúc xuống xe, anh còn dặn dò: "Trung thu về Hồng Kông, gọi bác sĩ Đông y bên đó điều hòa lại. Chuyện con cái không vội, sức khỏe của em quan trọng hơn."

Khí huyết cô lúc tốt lúc xấu, anh đều ghi tạc trong lòng.

Thẩm Tường mỉm cười ngọt ngào, mặc anh nắm tay dắt xuống xe.

Phòng khám Đông y này mặt tiền không lớn nhưng lại rất nổi tiếng, có rất nhiều người xếp hàng. Tối nay cả hai người đều gác lại công việc, thong thả trò chuyện trên trời dưới biển. Họ xếp hàng hai tiếng đồng hồ, đến hơn tám giờ tối mới tới lượt Thẩm Tường bắt mạch.

Mái tóc xoăn của Thẩm Tường buông xõa ngang eo, cánh tay trắng nõn vươn ra. Tống Bạc Lễ đứng cạnh Thẩm Tường, cả hai đều mặc đồ đôi thoải mái. Áo phông kẻ sọc phối với quần ống rộng màu đen và giày thể thao - trang phục chuẩn chỉnh cho buổi đi dạo buổi tối.

Hai người, một đứng một ngồi. Dù trang phục đơn giản nhưng khí chất lại vô cùng xuất chúng.

Lão trung y quả thực đã rất già, khoảng hơn bảy mươi tuổi, tóc bạc phơ. Bàn tay lấm tấm đồi mồi với ba ngón tay đặt lên thốn, quan, xích trên cổ tay Thẩm Tường, ông nhắm mắt lại. Phía sau ông là một nhóm học trò đang bốc thuốc.

Sức khỏe của Thẩm Tường không có bệnh gì lớn, ngoài việc thỉnh thoảng kinh nguyệt không đều. Vì vậy trước khi vị bác sĩ già lên tiếng, vẻ mặt họ vẫn thản nhiên. Giây tiếp theo, lão trung y rút tay lại, nói: "Mạch đập tròn trịa như ngọc, mạnh mẽ mà uyển chuyển, nhanh nhưng không ngưng trệ."

Một tràng những lời khó hiểu, Thẩm Tường ngơ ngác hỏi: "Bác sĩ ơi, thế nghĩa là sao ạ?"

Lão trung y: "Xem mạch tượng, là có thai rồi."

Thẩm Tường mới đầu "ồ" một tiếng rất tự nhiên. Phải một lúc sau cô mới sững sờ, đồng tử khẽ rung lên: "Cháu có thai rồi á?"

Lão trung y gật đầu.

Cô lập tức ngoảnh sang nhìn Tống Bạc Lễ. Anh đứng bên cạnh cô, đôi mắt sâu thẳm không bộc lộ cảm xúc. Mãi đến khi Thẩm Tường lay lay tay anh, anh mới sực tỉnh. Anh không nhúc nhích cũng chẳng cất bước. Gió thu mát mẻ mà anh lại vã mồ hôi đầy đầu.

Lão trung y đẩy gọng kính lên, nói: "Cậu còn trẻ, mà hay ra mồ hôi thế, chắc là hơi hư hàn rồi. Có muốn bắt mạch cùng luôn không?"

Thẩm Tường biết anh đang căng thẳng chứ không phải hư hàn. Nhưng lúc này rõ ràng anh chẳng nghe lọt tai chữ nào. Cô thấu hiểu sự kích động, niềm vui sướng và cả sự bàng hoàng của anh. Cô đành từ chối thay anh, sau đó thanh toán tiền, dắt Tống Bạc Lễ với đôi chân có phần cứng đờ rời khỏi đó.

Bước ra khỏi đám đông, bầu trời Thượng Hải khoác lên màu xanh thẫm. Cô khẽ cười, ngoảnh lại nhìn Tống Bạc Lễ.

Anh cũng vừa dừng bước. Giữa dòng người hối hả tấp nập, trong mắt anh chỉ có bóng hình cô. Yết hầu anh chuyển động, mồ hôi trên trán đã được gió thổi khô. Trông anh như thể mới vừa hoàn hồn lại. Bàn tay với khớp xương thon dài đặt lên bụng phẳng lì của cô, khẽ nói: "Chúng ta... có con rồi sao?"

Ánh đèn đường chiếu rọi xuống, cô nhìn rõ sự ướt át và đỏ hoe nơi đáy mắt anh. Cô cần phải bình tĩnh hơn anh. Dù trong lòng cũng kích động khôn nguôi, cô vẫn khẽ cười, dịu dàng nói: "Vâng, Tống Đổng, anh sắp làm bố rồi đấy."

Mấy tháng qua, sự lo âu, mất ngủ, bất an của anh, cùng việc anh cố vờ như cứ thuận theo tự nhiên... Thực ra mỗi tháng anh còn để tâm đến kỳ kinh của cô xem có bị trễ hay không hơn cả cô. Cô biết anh không phải muốn chứng minh mình không có vấn đề, mà là vì anh thực sự khát khao có một đứa con.

Hiếm khi anh có được khát khao mãnh liệt và nỗi mong mỏi lớn đến vậy. Cô là người thân mật nhất của anh, lẽ nào lại không nhận ra.

Cô đưa tay quơ quơ trước mặt anh. Dưới bầu trời xanh thẫm, đôi mắt cô cong cong: "Hoàn hồn lại nào. Không phải đã nói sẽ làm gương tốt sao?"

Cô còn có tâm trạng trêu chọc anh, nhưng quả thật anh đã lấy lại tinh thần. Anh đưa tay đầy bất lực, nắm lấy bàn tay cô đang đung đưa trước mắt mình, nói: "Cầu xin bé rủ lòng thương một lần, đừng cười nhạo anh nữa."

"Em yên tâm," Tống Bạc Lễ không dám nắm tay cô quá chặt, nói, "Anh đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng rồi. Con bé ra đời, anh sẽ làm tấm gương thật tốt."

Anh vừa nói vừa dịu dàng dắt cô bước đi. Chỉ trong vỏn vẹn vài phút ngắn ngủi, anh đã vẽ xong viễn cảnh cả cuộc đời của con gái mình.

Thẩm Tường nhớ lại hình ảnh Tống Bạc Lễ hồi nhỏ trong cuốn album.

Tống Bạc Lễ lại mơ về một bản sao nhí của Thẩm Tường.

Trong lòng hai người mềm nhũn, đồng thanh cất lời:

Tống Bạc Lễ: "Con gái chắc chắn rất giống em."

Thẩm Tường: "Con trai chắc chắn rất giống anh."

Hai người dừng bước, nhìn nhau.

Xong rồi, em bé mới đến, đã có sự bất đồng quan điểm.
