Chương 47: Tường Tường, em có thể giúp tôi một việc không.
(Tên chương gốc: 第47章 第四十七章)

Chỉ còn mười phút nữa là cuộc thi bắt đầu. Sự xuất hiện bất ngờ của Thẩm An trước cửa Tập đoàn Tống thị khiến bước chân Thẩm Tường khựng lại trong giây lát.

Cô quay đầu, không hiểu vì sao đã lâu không gặp mà Thẩm An lại xuất hiện ở đây.

Cô cất tiếng: "Thẩm tiên sinh?"

Thẩm An chống cây gậy quý ông đầu sư tử, đội chiếc mũ phớt kiểu Anh. Cách ăn mặc rất mang phong cách Thượng Hải. Đã một thời gian cô chưa gặp Thẩm An. Thực ra từ lúc ra nước ngoài đến nay, cô mới gặp ông ta vỏn vẹn ba bốn lần. Nhưng mỗi lần gặp, cô đều thấy người đàn ông này ngày càng giả tạo.

Ánh mắt ông ta nhìn cô rất hiền từ thân thiết. Dù lần đó ở Jockey Club Cảng thành, ông ta muốn cô bỏ qua và giúp Chu Cường vào hội. Cô không làm theo. Kể cả cô, hôm đó bốn người chia tay chẳng mấy vui vẻ.

Nhưng giờ cách vài tháng, ông ta vẫn nhẹ nhàng nói chuyện với cô như một bậc bề trên. Cứ như chuyện ở trường đua chưa từng xảy ra.

Thẩm Tường không phải kiểu người kiêu ngạo. Lẽ ra với một người lịch sự và phong độ như Thẩm An, cô phải rất tôn trọng. Nhưng cô lại không thể nào thích nổi.

Nhìn vẻ ngoài chải chuốt kiểu Thượng Hải của ông ta, Thẩm Tường chợt nhớ lại dáng vẻ ông ta ở Cảng thành. Thẩm An có vẻ rất giỏi thích nghi với hoàn cảnh. Ở Cảng thành, ông ta tìm người dẫn dắt, không tiếc vung bao nhiêu tiền. Đến Thượng Hải, ông ta liền nhập gia tùy tục, tự khoác lên mình phong cách tinh tế mà người Thượng Hải ưa chuộng.

Thẩm An bước tới, cười hiền từ: "Sao con lại ở Tập đoàn Tống thị, con vẫn còn liên lạc với Tống Bạc Lễ à?"

Ở Cảng thành, ông ta hèn mọn khép nép gọi Tống Bạc Lễ là Tống Đổng. Còn đến Thượng Hải, biết đây không phải sân nhà của anh, ông ta liền gọi thẳng là Tống Bạc Lễ. Trước mặt hay sau lưng đều là ông ta diễn. Đứng trước Thẩm Tường cũng chẳng màng ngại ngùng.

Thẩm Tường nhạt nhẽo "ừ" một tiếng, nói: "Tôi còn chút việc, tôi vào trước đây."

Cô không muốn chào hỏi Thẩm An, cũng chẳng muốn nói chuyện thêm. Ngay cả câu cơ bản "Tổng Thẩm sao cũng ở đây", cô cũng chẳng buồn hỏi.

Nhưng Thẩm An lại nhìn Thẩm Tường, chỉ vào chiếc két sắt trên tay cô: "Nghe nói dạo này Tống thị đang sàng lọc đối tác doanh nghiệp. Không lẽ con đến phỏng vấn hợp tác? Đây là hàng mẫu của con sao?"

Lời ông ta nói tưởng như câu hỏi, nhưng thực chất đã chắc nịch rằng Thẩm Tường đến dự thi. Thẩm Tường không muốn vòng vo, cũng chẳng cố ý giấu giếm: "Vâng, hết giờ rồi, tôi vào trước đây."

Nói xong, chẳng đợi Thẩm An đáp lại, cô bước lướt qua ông ta đi thẳng vào Tập đoàn Tống thị.

Đến khi bóng cô khuất hẳn, Thẩm An mới quay người đi về phía chiếc xe sang đậu ven đường. Vừa ngồi vào trong, ông ta liền bảo: "Đi thôi, về nào."

Thư ký nói: "Tổng Thẩm, ngài đến chỉ để nói vài câu với cô ấy thôi sao? Nếu vậy, lần sau ngài cứ mời thẳng cô ấy đến công ty là được, không cần cất công qua tận đây..."

"Lái xe đi." Thẩm An ngắt lời thư ký.

Thư ký muộn màng nhận ra, Tổng Thẩm làm vậy ắt có lý do riêng. Anh ta không nên lắm miệng, bèn lí nhí xin lỗi.

Chiếc xe lăn bánh, Thẩm An tháo mũ xuống, nhìn vị trí của Tập đoàn Tống thị qua gương chiếu hậu. Trong mắt lộ vẻ đăm chiêu.

-

Thẩm Tường gạt phăng cuộc chạm trán với Thẩm An sang một bên. Lên thang máy xong, cô dồn toàn tâm trí vào vòng thi cuối.

Thẩm Tường bốc thăm trúng lượt thi cuối cùng. Trong chín đối thủ phía trước, công ty dẫn đầu là Summer được cô đánh giá là mối đe dọa lớn nhất.

Nhà thiết kế của Summer không phải lính mới, mà là người có thâm niên trong giới trang sức, tên là Trọng Lâm.

Cô và người của Summer là hai thái cực, một người thi đầu, một người thi cuối.

Trọng Lâm lớn hơn Thẩm Tường năm tuổi. Giữa mùa đông cô ta vẫn mặc sơ mi cùng chân váy ôm sát. Đôi mắt to kiểu Âu, vóc dáng bốc lửa. Ngoại hình lẫn khí chất đều đối lập với Thẩm Tường. Thẩm Tường dịu dàng tĩnh lặng, còn Trọng Lâm lại thiên về quyến rũ lả lơi.

Khi cô ta bước ra ngoài, ngồi cạnh người sáng lập thân thiết với mình. Thẩm Tường vô tình nghe được họ thì thầm to nhỏ.

Trọng Lâm nói: "Không ngờ Tống Đổng cũng ở đây. Trước giờ nghe bảo ngài ấy không bao giờ dự mấy sự kiện này mà."

"Thế thì cô chắc vé rồi. Chắc chắn là bố cô đã báo trước với Tống Đổng. Cô chắc chắn sẽ đậu."

Thẩm Tường dự thi nên hiển nhiên đã tìm hiểu kỹ các doanh nghiệp đối thủ. Việc Summer nổi lên dẫn đầu cũng có phần vì bố của Trọng Lâm là doanh nhân tiếng tăm ở Cảng thành. Dù không bề thế như nhà họ Tống, nhưng ít ra ở Cảng thành ai nấy cũng nể mặt nhà họ Trọng vài phần.

Thẩm Tường cụp mắt. Xem ra phần thắng của Summer đã chắc như đinh đóng cột.

Vậy nghĩa là cô phải tranh giành suất còn lại với tám công ty kia.

"Cái này không được nói bừa nha," Trọng Lâm cười hì hì, ánh mắt đầy vẻ kiêu ngạo: "Tôi nghe nói Tống Đổng lần này chỉ đến xem thôi, không chấm điểm hay bình chọn đâu. Mọi thứ đều do ba giám khảo quyết định và cho điểm tại chỗ. Công khai minh bạch, không giả dối được."

Sau đó cô ta lại cảm thán, xót xa nói: "Chỉ là Tống Đổng thật sự quá kính nghiệp. Ngài ấy hình như ốm rồi, đeo khẩu trang mà vẫn đến xem chúng ta thi."

Thẩm Tường nhớ lại khuôn mặt tuấn tú mẩn đỏ của anh khi ngồi quán ven đường tối qua.

Anh không phải bị ốm, anh bị dị ứng do giúp cô phát tờ rơi...

Nghĩ đến đây, trong lòng Thẩm Tường trào dâng cảm xúc khó tả. Vừa lúc giám khảo ra gọi tên cô. Thẩm Tường xách chiếc két sắt tiến lên, hít một hơi thật sâu rồi bước vào.

Không giống ba giám khảo lần trước.

Ba vị giám khảo lần này có nhà thiết kế trưởng Lily. Chẳng rõ do tố chất cao hay vì có sếp lớn Tống thị đứng phía sau. Nói chung, họ đối xử rất lịch sự với tất cả những người sáng lập đến phỏng vấn.

Họ hỏi Thẩm Tường liên tiếp mấy câu. Sau đó, trợ lý mang tác phẩm hoa ty khảm nhương của Thẩm Tường lên cho ba vị giám khảo ngắm nhìn cặn kẽ.

Nhà thiết kế trưởng Lily lên tiếng: "Tác phẩm hoa ty khảm nhương này của cô đẹp quá. Hồi cuộc thi thiết kế IR diễn ra, tôi chỉ mới xem qua ảnh. Không ngờ bên ngoài lại đẹp thế này."

Nhà thiết kế trưởng chẳng việc gì phải nói lời đường mật lấy lòng người sáng lập. Cô ấy khen đẹp thì chắc chắn là đẹp thật. Thẩm Tường không hề nao núng, chỉ nở nụ cười hào phóng nói lời cảm ơn.

Lily lại hỏi: "Nhân tiện, sao cô tìm được xưởng gia công tinh xảo thế này ở Mỹ? Cô còn giữ thông tin liên lạc không? Kỹ thuật này quá điêu luyện. Phải mười năm tay nghề mới làm ra được tác phẩm hoa ty khảm nhương hoàn mỹ nhường này."

Hoa ty khảm nhương quả thực cực kỳ phức tạp. Thẩm Tường ngồi tại chỗ, giọng rất nhẹ, chẳng chút kiêu ngạo. Cô khiêm tốn thốt ra một điều vốn không thể khiêm tốn: "Xin lỗi, đây là do tự tay tôi khảm nhương, không có xưởng gia công nào cả."

Giám khảo B lớn tuổi, trải đời cũng nhiều. Nghe vậy, ông ngạc nhiên hỏi: "Ý cô là, tác phẩm hoa ty khảm nhương này do chính tay cô chế tác?"

Thẩm Tường gật đầu, không kiêu căng cũng chẳng tự ti. Cô ôn tồn đáp: "Năm mươi lỗ to, bốn mươi lỗ nhỏ. Độ dày mỏng của tấm ép vàng. Cả ba mươi ba viên ngọc trai, ba mươi ba viên tráng men. Cùng hai mươi viên bi vàng được khảm lên. Từ khâu thiết kế, phác thảo đến lúc hoàn thiện, đều do một tay tôi làm, không hề qua tay ai khác."

Đây là một nét vẽ rực rỡ trong cuộc đời cô. Đoạn giới thiệu về hoa ty khảm nhương này, dù đi đến đâu cũng sẽ trở thành một huyền thoại.

Vừa thốt ra lời này, ngay cả Tống Bạc Lễ đeo khẩu trang đứng phía sau cũng không kìm được mà nhìn về phía tác phẩm hoa ty khảm nhương. Lúc ở cửa hàng Quân Hợp, anh từng nhiều lần bị vẻ đẹp của nó thu hút. Nhưng anh không ngờ, sản phẩm chế tác cực kỳ phức tạp này lại do một tay Thẩm Tường hoàn thành.

Khóe môi dưới lớp khẩu trang của Tống Bạc Lễ khẽ nhếch. Anh còn tưởng cô sẽ run, sẽ sợ. Anh không yên tâm nên mới đến xem. Nhưng chẳng ngờ cô lại thể hiện xuất sắc hơn hẳn chín người trước. Chỉ nội việc tự tay chế tác hoàn toàn tác phẩm hoa ty khảm nhương này, cô đã đánh bại mọi người sáng lập khác.

Thẩm Tường thực sự đang tỏa sáng.

Tống Bạc Lễ đứng ngay sau ba giám khảo. Tầm mắt Thẩm Tường không thể không lướt qua anh. Anh diện một bộ vest đen trầm ổn, uy nghiêm kiềm nén. Khó mà tưởng tượng nổi đêm qua anh lại mặc bộ đồ mascot gấu trúc hoàn toàn trái ngược với khí chất của mình. Mái tóc anh vẫn chải ngược ngôi ba bảy. Vì dị ứng nên anh đeo khẩu trang, chỉ để lộ đôi mắt sâu thẳm.

Cô thấy rõ ý cười trong mắt anh.

Ánh mắt Thẩm Tường khẽ rung, vội vàng ngoảnh đi.

Họ hệt như những cô cậu học trò lén lút đưa mắt nhìn nhau trong lớp học.

Cùng lúc đó, ba vị giám khảo cũng cúi đầu bàn bạc xong.

Trợ lý trả lại tác phẩm hoa ty khảm nhương cho Thẩm Tường.

Lily nhìn Thẩm Tường, gom điểm của ba người lại rồi nói: "Bối cảnh thực lực của Quân Hợp vẫn còn khoảng cách so với các doanh nghiệp khác. Chín công ty kia ít nhất đã có rất nhiều đơn đặt hàng thiết kế riêng. Nhưng Quân Hợp các cô lại chưa có cái nào."

Tim Thẩm Tường bỗng chốc đập thịch thịch nơi cổ họng. Cô nghe rõ từng nhịp đập dồn dập của chính mình. Cô cắn chặt môi, ánh sáng trong mắt cũng mờ đi. Phải thừa nhận, Lily nói hoàn toàn đúng sự thật.

Căn phòng tĩnh lặng trong chốc lát. Bỗng nhiên, giọng Lily lại vang lên: "Nhưng!" Lily cười nhìn Thẩm Tường: "Cô Thẩm, tác phẩm hoa ty khảm nhương của cô đặc biệt mỹ lệ. Khó mà tin được cô lại là nhà thiết kế tự tay hoàn thành sản phẩm này ở tuổi hai mươi hai. Tôi cũng vừa mới biết, cô không chỉ thiết kế độc lập, mà còn tự mình làm mọi công đoạn."

"Tôi thấy cô sở hữu tiềm năng tuyệt vời của một nhà sáng lập thương hiệu. Thiết kế táo bạo, tiên phong cùng khả năng thực hành độc lập của cô hoàn toàn đáp ứng mọi yêu cầu chiêu mộ nhân tài của Tống thị chúng tôi. Cho nên ba người chúng tôi quyết định, chính thức thông báo với cô..."

Địa vị của Lily trong giới trang sức đã cho phép cô ấy không cần tâng bốc bất kỳ ai. Việc cô ấy nói bao nhiêu lời khen ngợi chứng tỏ cô ấy thực sự đánh giá cao năng lực thiết kế của Thẩm Tường. Lily mỉm cười: "Chúc mừng cô, cô đã trúng tuyển."

Những lời này đã định hình và mở ra một ngã rẽ mới trong cuộc đời Thẩm Tường. Nó còn đánh dấu sự tái sinh của mảng thiết kế theo yêu cầu tại Quân Hợp, đưa Quân Hợp bước vào một con đường hoàn toàn khác.

Dù không hợp tác với Tống thị, Thẩm Tường tin rằng Quân Hợp rồi cũng sẽ thành công.

Chỉ là vấn đề thời gian.

Nhưng có còn hơn không.

Giành được suất của Tống thị cũng là một trong những bản lĩnh của Thẩm Tường.

Tiếng vỗ tay vang lên khắp phòng. Tống Bạc Lễ đứng sau ba người họ, cũng không tiếc những tràng pháo tay của mình. Khí chất anh hiên ngang, vừa nhìn cô vừa vỗ tay.

Anh tin cô chắc chắn làm được. Dù không có anh, cô vẫn có thể nắm lấy cơ hội trở thành thành viên được Tống thị chọn. Mọi thứ đều nhờ sự nỗ lực của chính cô.

Đối diện với những tràng vỗ tay, Thẩm Tường khẽ liếc nhìn Tống Bạc Lễ qua khóe mắt. Thế nhưng anh vẫn bắt được ánh nhìn đó. Vài giây chạm mắt, anh đứng sau ba vị giám khảo, ngừng vỗ tay, lẳng lặng giơ ngón cái lên với cô.

Đây là lần đầu tiên anh khen ngợi cô.

Đây là lời khẳng định tuyệt vời nhất đến từ người sáng lập thương hiệu trang sức toàn cầu Eternal.

Cô đang bước tới giấc mơ của đời mình.

Vinh quang của cô, đều có bóng hình anh.

-

Thẩm Tường ra khỏi văn phòng nhưng chưa vội đi. Cô muốn tìm Trần thư ký để nhờ anh ta đưa thuốc bôi của Trang Phương Khiết cho Tống Bạc Lễ. Ngờ đâu vừa tới ngã rẽ thang máy, cô đã thấy Trần thư ký. Anh ta có vẻ đang đứng chờ cô.

"Thẩm tiểu thư, Tống Đổng nói bên ngoài trời lạnh, mời cô vào uống chén trà nóng."

Thẩm Tường khẽ chạm vào tuýp thuốc trong túi mà tối qua ra bưu cục lấy. Mẹ gửi cho Tống Bạc Lễ. Theo lý mà nói, đích thân cô đưa tuýp thuốc này cho anh sẽ tốt hơn. Nhưng tối qua hai người mới vừa phá băng, hôm nay tặng quà luôn thì hơi sượng.

Cô thấy hơi ngại, rũ mắt đáp khẽ: "Thôi thì bỏ đi, anh giúp tôi đưa thuốc này cho Tống Đổng..."

"Thẩm tiểu thư, cô đừng làm khó tôi," Trần thư ký bấm mở thang máy, nói: "Tống Đổng chính là sợ cô ngại, lại sợ đích thân đến đón sẽ khiến cô phật ý, nên mới sai tôi ra. Nếu cô không lên, e là Tống Đổng lại nghĩ tôi làm cô phật lòng đấy."

Trần thư ký dứt lời, thang máy dành riêng cho tổng giám đốc đã đến tầng, mở toang sang hai bên.

Đã hứa tha thứ rồi, thì cứ đàng hoàng tự nhiên một chút. Chẳng cần phải cố tình tránh né. Dù sao thì việc anh dị ứng cũng là vì cô. Thẩm Tường bước vào thang máy, nói: "Vậy cũng được, tôi tiện thể đưa thuốc bôi cho anh ấy luôn."

Thang máy lên đến tầng cao nhất, cô lại bước vào văn phòng Tống Bạc Lễ. Khi cô vào, anh vừa vặn dập máy, cất giọng hiền hòa: "Đến rồi à?"

Anh đứng dậy tiến đến sô pha, tự tay pha trà cho cô.

Thẩm Tường được mời ngồi xuống đối diện anh.

Hóa ra người yêu cũ trở thành bạn bè lại ngượng ngùng đến vậy. Căn phòng rộng lớn yên ắng, chỉ còn văng vẳng tiếng pha trà. Hai người không ai hé môi. Bầu không khí này còn ngột ngạt hơn cả lúc đối chọi gay gắt, giương cung bạt kiếm trước kia.

Thẩm Tường nhìn Tống Bạc Lễ pha trà điêu luyện. Thấy anh sắp sửa đưa trà, cô bèn lên tiếng trước để phá tan sự lúng túng. Cô lấy tuýp thuốc trong túi ra, đẩy về phía anh: "Ừm... Tống..." Cái tên Tống Bạc Lễ quen thuộc suýt bật ra khỏi miệng. Nhưng giờ cô đang ở công ty anh, hai người lại vừa thỏa thuận hợp tác. Cô vội vã đổi giọng: "Tống Đổng, đây là thuốc mẹ tôi nhờ thầy thuốc Đông y pha chế cho anh, bảo là bôi trị dị ứng. Tôi cũng không biết có tốt không, anh dùng thử xem sao."

Cô vốn bộc trực thế đấy. Nói yêu ai là yêu, nói làm bạn thì coi như bạn bè. Tuyệt nhiên không bước qua ranh giới, lời nói luôn mang chút khách sáo.

Tống Bạc Lễ rũ mắt nhìn lọ thuốc. Anh đưa tay cầm lấy, khẽ cười dịu dàng: "Cảm ơn cô hộ tôi nhé."

Lại là một khoảng lặng không lời. Thẩm Tường ngập ngừng một chốc, nói: "Tôi về trước đây, ở tiệm còn nhiều việc phải lo."

Trà chưa kịp nhấp một ngụm, đủ thấy cô muốn rời đi đến nhường nào.

Tống Bạc Lễ đứng dậy, nương theo cô đáp: "Vậy để tôi đưa cô về."

Cô chính vì thấy sượng trân mới muốn đi. Giờ anh lại nằng nặc đòi đưa, cô nào đâu có chịu. Thẩm Tường từ chối.

Tống Bạc Lễ trầm giọng: "Quận Tĩnh An cách đây một đoạn. Tác phẩm hoa ty khảm nhương lại không được va đập, ngộ nhỡ hư hỏng thì tôi áy náy lắm. Hơn nữa, dù không đưa cô về, tôi cũng phải đến bệnh viện bên Tĩnh An tiêm."

"Cho nên tôi tiện đường thôi, cô đừng thấy áp lực."

Anh nói dối tỉnh bơ, khiến Thẩm Tường cứ tưởng thật.

Trần thư ký cúi đầu. Sao anh lại chẳng biết Tống Đổng phải đến Tĩnh An tiêm nhỉ.

Thẩm Tường do dự giây lát, rồi gật đầu đồng ý.

Chiếc Cảng 1 đậu dưới hầm xe, hoàn toàn tránh mặt nhân viên Tống thị.

Trần thư ký ân cần mở cửa hàng ghế sau. Cô vừa ngồi xuống, cánh cửa bên kia cũng mở ra. Tống Bạc Lễ bước đôi chân dài vào trong.

Hai người ngồi băng ghế sau. Không gian trong xe nhỏ hẹp hơn hẳn phòng tổng giám đốc. Bầu không khí càng ngượng ngùng hơn lúc nãy.

May mà xe chạy chậm chậm. Thẩm Tường ngắm cảnh bên ngoài, thi thoảng vuốt điện thoại xem tin tức. Một lát sau, cô thấy Tống thị công bố hai doanh nghiệp đối tác. Một là Quân Hợp, hai là Summer.

Nghĩa là Quân Hợp và Summer chính là đối thủ của nhau.

Thẩm Tường chợt nhớ cuộc trò chuyện giữa Trọng Lâm và bạn lúc nãy trước khi phỏng vấn. Cô khẽ động tâm, hạ giọng hỏi: "Tống Đổng, anh có quen biết tập đoàn Summer không? Tôi nghe nói họ cũng trúng tuyển."

Cô hỏi vẻ bâng quơ, nhưng thực ra còn ngụ ý khác.

Tống Bạc Lễ đâu dễ gì không nghe ra?

Anh không thích giở mấy trò mưu mô trên bàn làm ăn với Thẩm Tường. Anh thành thật đáp: "Tôi không rành tập đoàn Summer, nhưng có quen bố của Trọng Lâm, bác Trọng."

Thẩm Tường lí nhí "ồ" một tiếng. Chẳng ai hiểu tiếng ồ ấy có ý gì. Sau đó cô tiếp: "Thế anh có thân với Trọng Lâm không? Tôi nghe bảo lần này cô ta vào được là nắm chắc phần thắng."

Tống Bạc Lễ hiểu ý trong lời Thẩm Tường. Mắt anh khẽ động, thẳng thắn đáp: "Bảo tôi và Trọng Lâm không quen biết thì giả quá, nhưng nói thân thì hoàn toàn không. Còn chuyện cô bảo là nắm chắc phần thắng ấy, nếu tôi có ý định đi cửa sau cho Trọng Lâm hay Summer, thì cánh cửa đầu tiên tôi chắc chắn sẽ mở cho cô."

Tống Bạc Lễ dĩ nhiên không nghĩ Thẩm Tường đang bóng gió dò xét mối quan hệ giữa anh và Trọng Lâm. Cô chưa thể tiếp nhận anh nhanh thế đâu, cũng chẳng có chuyện cô ghen tuông.

Tống Bạc Lễ biết cô muốn hỏi anh có thiên vị Summer không. Suy cho cùng, Quân Hợp và Summer là đối thủ. Nếu anh thật sự giúp Summer đi cửa sau, thì Thẩm Tường và Quân Hợp sẽ cực kỳ bất lợi.

Thẩm Tường im lặng cúi đầu, lí nhí: "Tôi không có ý so bì với Trọng Lâm."

Lời anh nói cứ như thể cô đang ghen vậy.

"Tôi biết," Tống Bạc Lễ nghiêm túc giải thích: "Lily có phong cách làm việc riêng, cô ấy chọn ai sẽ không để tôi can thiệp. Tôi chỉ xem số liệu. Chuyện ai trúng tuyển tôi cũng không rành. Em cứ yên tâm, cuộc thi lần này hoàn toàn minh bạch."

Anh nghiêm túc trả lời mọi câu hỏi, bao gồm cả mối quan hệ với Summer, chẳng giấu giếm nửa lời. Một câu đã đánh bay mọi vướng mắc trong lòng cô. Hoàn toàn minh bạch là tốt nhất, nhưng cũng chứng tỏ Summer thực sự có thực lực.

Thẩm Tường ngoảnh đầu ra ngoài cửa sổ. Khó khăn lắm mới phá vỡ được sự lúng túng, giờ lại chìm vào im lặng. Một lát sau, trong xe chợt thoang thoảng mùi thuốc thơm nhàn nhạt.

Thẩm Tường quay đầu lại, hóa ra Tống Bạc Lễ đã mở hộp thuốc mà Trang Phương Khiết gửi.

Bàn tay xương khớp phân minh của anh chấm một ít thuốc mỡ trắng. Sau đó anh dùng ngón tay nhẹ nhàng xoa lên những chỗ sưng đỏ, phồng rộp trên tay. Cả hai bàn tay phút chốc phủ kín lớp thuốc mỡ trắng toát.

Nhận ra ánh mắt Thẩm Tường, anh khẽ liếc nhìn, vẻ mặt đầy áy náy: "Tường Tường, em có thể giúp tôi một việc không?"

Thẩm Tường không hiểu: "Việc gì cơ?"

"Tay tôi toàn thuốc mỡ rồi," anh bất lực, nghiêng đầu để lộ phần gáy đầy những đốm đỏ và vết trầy xước. Anh cất giọng nhẹ bễnh: "Tôi không thấy phía sau cổ với trên mặt, nhưng giờ ngứa lắm."

Anh đưa hộp thuốc cho Thẩm Tường. Giọng anh rất tự nhiên, cứ như đây chỉ là một việc cỏn con.

"Em thoa giúp tôi được không?"

Nhìn làn da mẩn đỏ của Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường lại nhớ đến dáng vẻ anh mặc đồ mascot gấu trúc. Cô mềm lòng, vươn tay nhận lấy.

Cô quệt một chút thuốc mỡ lên ngón tay. Nhưng băng ghế sau của xe Rolls-Royce rất rộng, tay cô với mãi vẫn hơi hụt. Cô đành phải xích lại gần. Vừa xích lại, khoảng cách giữa hai người còn chưa đầy nửa cánh tay.

Vách ngăn trong xe được Trần thư ký kéo lên.

Thẩm Tường cạn lời... Cô chẳng hiểu nổi sao Trần thư ký lại khoái kéo vách ngăn lên thế.

Nhưng vách ngăn vừa lên, bầu không khí càng trở nên kỳ quái và ái muội.

Thẩm Tường cố giữ lòng không xao động, lờ đi sự mập mờ này. Cô rũ mắt, khuôn mặt nhỏ nhắn viết đầy vẻ nghiêm túc. Đầu ngón tay thấm đẫm thuốc mỡ, cô cẩn thận xoa lên gáy Tống Bạc Lễ.

Anh quay lưng lại. Cổ áo trễ xuống, để lộ làn da trắng như ngọc sứ. Cô cúi đầu, quanh quẩn nơi chóp mũi là hương gỗ và bạc hà thoang thoảng từ người anh. Hàng mi cong vút của Thẩm Tường khẽ rung. Chẳng mấy chốc, toàn bộ vùng da đỏ tấy và xước xát sau gáy anh đã được phủ một lớp thuốc mỏng. Cô thu ánh mắt lại, nói: "Xong rồi, tôi không bôi nhiều đâu. Tối trước khi ngủ anh tự bôi thêm nhé."

Tống Bạc Lễ khẽ nhếch môi cười "ừ" một tiếng.

"Anh quay mặt lại đi, tôi thoa lên mặt cho."

Thẩm Tường vừa dứt lời, Tống Bạc Lễ liền xoay người lại.

Khoảnh khắc ấy, hai người đối mặt nhau.

Thẩm Tường cụp mắt, tránh chạm phải ánh nhìn sâu thẳm của anh. Gương mặt nhỏ nhắn bừng lên vẻ chú tâm. Đầu ngón tay cô thấm thêm chút thuốc, nhẹ nhàng lướt trên khuôn mặt tuấn tú của anh. Dù đang nổi mẩn, vẫn không che lấp được làn da vốn rất đẹp của Tống Bạc Lễ.

Làn da Tống Bạc Lễ cực kỳ mướt. Hồi hai người mới quen, Thẩm Tường rất thích hôn lên má anh. Anh chẳng bao giờ để râu ria lởm chởm. Cảm giác mềm mại mỗi lần chạm môi luôn khiến cô vương vấn.

Ngón tay Thẩm Tường lại lấy thêm một chút thuốc mỡ. Dù cô cố phớt lờ việc đang mặt kề mặt, nhưng thực tế rành rành ra đó. Cô không nhìn thẳng, song khóe mắt vẫn thu trọn đôi mắt u tối, sống mũi cao thẳng và đôi môi mỏng đang bặm chặt của anh.

Bàn tay cô khẽ run.

Phản ứng tinh tế này lọt thẳng vào mắt Tống Bạc Lễ. Anh rũ mắt, lặng lẽ ngắm nhìn cô ở cự ly gần.

Từ lúc cô ngồi trong phòng làm việc, anh đã cảm nhận được sự lúng túng và bối rối của cô. Quan hệ hai người mới phá băng từ hôm qua. Những chuyện cũ vẫn còn đó. Anh biết cô chưa thể đón nhận anh ngay tắp lự.

Nhờ cô thoa thuốc cũng chỉ để phá vỡ cục diện gượng gạo này. Ngờ đâu lỡ trớn một chút, vượt quá giới hạn lại biến thành mờ ám. Cô ngoan ngoãn bôi thuốc, dáng vẻ mềm mại đáng yêu hệt như ngày trước.

Cô biết rõ nhất cách vô tình khơi dậy phần không tự chủ trong anh.

Chỉ cần anh vươn tay ôm lấy, Thẩm Tường sẽ ngã trọn vào lòng anh. Anh cũng có thể thỏa mãn dục vọng nhỏ nhoi, nếm chút hương vị gây nghiện. Nhưng anh biết mình không thể. Thẩm Tường sớm muộn gì cũng là của anh, nhưng trước khi cô sẵn sàng hay đồng ý quay lại, anh phải tôn trọng cô. Lần này, anh quyết không để cô phải nuối tiếc bất kỳ điều gì.

Tống Bạc Lễ đè nén suy nghĩ tà vạy trong lòng, ép mình phải bình tĩnh.

Nhưng ngay giây tiếp theo, tài xế bất ngờ đạp phanh. Thẩm Tường chẳng kịp trở tay. Vốn dĩ cô ngồi ở giữa, nửa người tựa vào ghế. Cú phanh gấp khiến cô mất thăng bằng, lao vút về phía cửa sổ xe.

Tức thì, cánh tay gầy guộc nhưng đầy sức mạnh của Tống Bạc Lễ vươn ra, tóm chặt lấy vòng eo thon nhỏ của cô. Anh khẽ dùng lực, kéo bật cô trở lại. Cô không va vào cửa sổ, mà ngã hẳn lên đùi anh.

Mùa đông chẳng giống mùa hè. Không có mồ hôi nhễ nhại, chẳng có hơi nóng bức bối.

Hai người ôm chầm lấy nhau, hệt như đang sưởi ấm, tỏa hơi ấm dễ chịu.

Hương thơm mềm mại kề sát. Ngọn lửa bị kìm nén ban nãy của Tống Bạc Lễ cuối cùng cũng được thỏa mãn. Anh nhận ra, sự tự chủ của mình trước Thẩm Tường hoàn toàn bốc hơi không còn dấu vết.

Anh rũ mắt, nhìn sâu vào đôi mắt ướt át tựa chú nai con của cô. Mái tóc lòa xòa che khuất tầm nhìn. Ngón tay thon dài xương xương của Tống Bạc Lễ vén nhẹ những lọn tóc lòa xòa của Thẩm Tường ra sau vành tai ửng hồng.

Cô như con nai nhỏ hoảng hốt. Đồng tử đen láy khẽ rung. Ánh mắt cô dừng lại nơi hàng cúc áo đã mở hờ khi nãy, để lộ khuôn ngực rắn rỏi đầy mê hoặc.

Bốn mắt nhìn nhau, bầu không khí càng thêm phần mờ ám.

Yết hầu anh lăn lộn, ánh mắt dán chặt vào đôi môi anh đào của cô.
