Chương 37: "Anh đối tốt với tôi, tôi lại thấy thật mỉa mai."
(Tên chương gốc: “你对我好，我觉得很讽刺。”)

Mười một giờ rưỡi đêm ở Cảng thành, Thẩm Tường ngồi trên sô pha ngắm cảnh biển bên ngoài. Cạnh cô là tin nhắn vừa được gửi tới.

Cô rũ mắt. Trái tim cô phẳng lặng không chút gợn sóng, y hệt mặt biển Cảng Victoria trong đêm.

Một lát sau, cô đứng dậy, cầm điện thoại đi ra ngoài.

Anh bảo cho anh mười phút, thì cô cho anh mười phút. Dù sao mười phút cũng chỉ có sáu trăm giây. Hai trăm giây để suy nghĩ, hai trăm giây để nghe gió ngắm biển. Hai trăm giây còn lại dùng để nghe anh nói. Coi như kết thúc triệt để đoạn tình cảm này cũng tốt.

Thẩm Tường mặc chiếc váy ngủ màu trắng ngà, tiện tay khoác thêm áo khoác dài tới đầu gối để cản gió. Cô vặn tay nắm cửa, đi ra ngoài chờ thang máy.

Khách sạn Ritz-Carlton nằm trong Quảng trường Thương mại cao nhất Cảng thành. Tòa nhà này cao hơn 490 mét, có 118 tầng. Đại sảnh khách sạn nằm ở tầng 103. Từ tầng 103 đến tầng 118 đều thuộc về Ritz-Carlton, trong đó có cả tầng hành chính. Tầng thượng là hồ bơi.

Thang máy từ tầng một trăm mấy từ từ đi xuống. Cô cũng không để ý xem mất bao lâu mới tới tầng một.

Cô bước ra khỏi thang máy, đi ra khỏi đại sảnh. Cửa kính tự động cảm ứng mở sang hai bên. Gió lạnh vốn bị cản bên ngoài lập tức ùa vào, tạt thẳng vào mặt. Cô lạnh đến mức hít hít mũi, ôm chặt cánh tay đi xuống bậc thềm.

Cảnh đêm Cảng thành đẹp như tranh vẽ. Cô liếc mắt liền thấy ngay chiếc xe biển số Cảng 1 chói lọi đỗ dưới gốc cây ở khúc quanh.

Người đàn ông mặc vest đen, áo sơ mi trắng sơ vin gọn gàng. Đôi chân dài vững chãi, vai rộng eo hẹp. Anh đang hơi tựa vào cửa sau chiếc xe Cảng 1.

Anh mặc cho gió thổi. Vài sợi tóc lòa xòa trước trán bị thổi tung, luồng gió cũng thổi đỏ bừng điếu thuốc kẹp trên tay anh.

Trong màn đêm khói thuốc lượn lờ, tàn thuốc đỏ rực. Bàn tay kẹp điếu thuốc buông thõng tự nhiên bên đùi, tàn thuốc nương theo gió rơi lả tả.

Anh rũ mắt. Khoảnh khắc này, trông anh vừa cô đơn lại vừa cao quý.

Thẩm Tường bước tới. Đôi dép khách sạn giẫm lên bậc thang vang lên âm thanh khe khẽ.

Tựa như bị âm thanh ấy thu hút, Tống Bạc Lễ chắc mẩm ngẩng lên. Ánh mắt anh lập tức hướng về phía cô.

Bốn mắt nhìn nhau, cô vừa vặn bước xuống bậc thang cuối cùng.

Cô tiến lên, dừng lại cách anh một mét.

Tống Bạc Lễ dùng tay trần dập tắt điếu thuốc, ném vào thùng rác bên cạnh. Sau đó anh quay lại, đích thân mở cửa xe: "Gió lớn lắm, vào xe rồi nói."

Thẩm Tường thà ôm cánh tay lùi lại vài bước chứ không chịu lên xe. Cô lắc đầu: "Không cần, nói ở đây đi. Mười phút, nói xong tôi sẽ đi."

Dứt lời, cô mở điện thoại ra xem giờ.

Dáng vẻ vội vã nghiêm túc xem giờ của cô lọt vào mắt Tống Bạc Lễ. Anh lặng đi ba giây, rồi dùng sức đóng sầm cửa xe lại. Anh chợt bật cười tự giễu. Men say tê liệt não bộ, đầu đau như búa bổ. Chút kiên nhẫn cố gượng suốt cả đêm cũng bay biến sạch.

"Em thật sự muốn đối xử với tôi như vậy sao?"

"Tôi đối xử với anh thế nào?"

Gió đêm thổi tới, làm rối tung mái tóc cô.

Thẩm Tường ngẩng đầu nhìn Tống Bạc Lễ. Ánh mắt cô trong veo, tựa hồ thật sự không hiểu.

"Em nói xem em đối với tôi thế nào?" Yết hầu Tống Bạc Lễ lăn lộn. Anh rũ mắt, mượn ánh đèn đường đánh giá Thẩm Tường: "Lạnh nhạt, xa cách, từ chối, chán ghét, ruồng bỏ. Đó là cách em đối xử với tôi."

Tống Bạc Lễ chưa từng nghĩ, cuộc đời vốn thuận buồm xuôi gió của mình lại nảy sinh nhiều chuyện không vừa ý đến thế. Hơn nữa tất cả đều vì một người phụ nữ.

Anh từ đầu tới cuối vẫn không hiểu nổi, sao mình lại biến thành kẻ si cuồng vì tình như vậy.

"Chẳng lẽ tôi không nên đối xử với anh như vậy sao?" Cô hỏi rất nghiêm túc: "Hay là anh nói cho tôi biết, tôi nên đối xử với anh thế nào?"

Giọng điệu của cô nhàn nhạt. Cô không hề muốn nghe ý kiến của anh, mà đang mỉa mai anh. Hai người đã chia tay thì cần thái độ gì để đối mặt nhau?

Tống Bạc Lễ rũ mắt, ánh mắt tối sầm. Anh trầm giọng: "Ít nhất, có thể đừng từ chối lòng tốt của tôi được không?"

Khoảnh khắc đọc được tin nhắn, cả người anh như rơi xuống hầm băng.

Lòng lạnh buốt, thân giá rét.

"Anh đối tốt với tôi á?" Thẩm Tường bật cười, như thể vừa nghe chuyện cười. Cô ngước mắt lên: "Anh đối tốt với tôi ở điểm nào?"

Câu nói này không nghi ngờ gì đã đâm mấy nhát chí mạng vào tim Tống Bạc Lễ. Anh phải mở miệng kể lể từng chút một sao? Nếu anh thực sự liệt kê ra, vậy lòng tốt anh dành cho cô sẽ hoàn toàn biến chất.

Trở thành một sự hy sinh hòng đòi hỏi báo đáp.

Tống Bạc Lễ im bặt.

"Có phải anh tưởng đưa tôi lúc say rượu về nhà, là đối tốt với tôi không?" Một cơn gió thổi qua, ánh mắt Thẩm Tường khẽ rung động. Khóe môi cô thấp thoáng nét trào phúng: "Nhưng thực sự đối tốt với tôi, lại cần phải thay quần áo của tôi, rồi phát sinh quan hệ sao?"

Tầng thượng không có camera, phòng ngủ lại càng không.

Chuyện đêm đó, trừ phi thâm tâm cô chịu tin, bằng không kiếp này vô phương giải thích.

"Đúng là tôi thay quần áo cho em, nhưng tôi chưa từng giậu đổ bìm leo." Tống Bạc Lễ bước lên một bước, đặt tay lên bờ vai mỏng manh của Thẩm Tường: "Nhìn tôi này."

Hơi ấm từ lòng bàn tay người đàn ông xuyên qua lớp quần áo truyền vào da thịt. Khoảng cách gần gũi khiến cô ngửi thấy rõ mùi rượu nồng nặc trên người anh.

Thẩm Tường lùi lại nửa bước hòng trốn tránh, nhưng Tống Bạc Lễ đã tóm chặt lấy vai, chặn đứng hành động của cô. Anh trầm giọng: "Tại sao em không chịu tin tôi thêm một chút?"

Nghe ra ngụ ý trong lời anh, Thẩm Tường ngước mắt nhìn Tống Bạc Lễ. Cô từ bỏ giãy giụa, cứ như con rối mặc cho anh đặt tay lên vai. Cô không muốn bàn luận vấn đề lòng tin chỉ có giữa những cặp tình nhân.

Lát sau, cô trầm giọng hỏi: "Tối nay rốt cuộc anh muốn nói gì?"

Tối nay anh quả thực uống rất nhiều rượu. Anh cũng chưa từng mất khống chế thế này bao giờ. Anh muốn nói với cô thật nhiều điều, nhưng khi cô hỏi rốt cuộc anh muốn nói gì, đầu óc Tống Bạc Lễ lại trống rỗng.

"Tôi chỉ muốn làm chỗ dựa cho em, đối tốt với em, thế cũng sai sao?"

Lát sau, Tống Bạc Lễ thì thào: "Tại sao đến cả quyền được đối tốt với em tôi cũng chẳng còn?"

Câu nói này hệt như một mũi kim đâm vào tai Thẩm Tường.

Cô rũ mắt xem giờ, chỉ còn lại ba phút. Cô chẳng muốn tiếp tục tranh cãi vô ích với anh nữa.

Cô hất tay Tống Bạc Lễ ra, nói: "Cảm ơn anh, làm khó anh vẫn còn muốn đối tốt với tôi."

"Nhưng thật ra anh đối tốt với ai cũng được, ngoại trừ tôi." Thẩm Tường lặng đi giây lát, nói ra tiếng lòng: "Anh đối tốt với tôi chính là sai, sai hoàn toàn."

Hai tay Tống Bạc Lễ chơi vơi giữa không trung. Lời nói tuyệt tình của Thẩm Tường tựa như cái tát giáng thẳng vào mặt anh.

Anh rũ mắt hỏi: "Tại sao?"

"Vì rất mỉa mai." Thẩm Tường cười tự giễu: "Chỉ cần trước kia anh tốt với tôi một chút, bây giờ tôi đã chẳng thấy việc anh đối tốt với tôi mỉa mai đến thế."

"Anh có biết dáng vẻ hiện tại của anh mang lại cho tôi cảm giác gì không?" Thẩm Tường nói: "Chính là thật ra anh biết cách đối tốt với tôi. Nhưng nếu đã biết, vậy sao lúc trước không làm? Là do tôi lúc trước không xứng sao?"

"Trước đây khi tôi cần anh kề cạnh, anh ở đâu?" Thẩm Tường nhếch môi: "Lúc tôi muốn biết anh đi công tác ở đâu, ăn uống tiếp khách với ai, bên cạnh có ai, ở khách sạn nào, anh có chủ động nói với tôi không?"

"Đừng nói là chủ động, ngay cả lúc tôi thấy bên cạnh anh xuất hiện phụ nữ, tôi hỏi là ai, anh luôn miệng đáp chỉ là công việc. Rồi còn trách tôi nghĩ ngợi lung tung."

"Người ta hẹn hò lễ tết đều nhận được quà bạn trai mua, dù chỉ là bó hoa ven đường. Còn tôi thì sao? Tôi không có quà. Tôi cũng chẳng dám trông mong quà cáp, nhưng tôi luôn phải mòn mỏi chờ đợi trên tầng thượng trống hoác, ngóng chờ ngày về vô định của anh."

"Đợi anh tiếp khách xong, muốn đón lễ cùng anh, nhưng anh vĩnh viễn chẳng có thời gian."

"Tôi ở bên anh bao lâu, anh đã từng đưa tôi ra mắt gia đình chưa? Đã từng cho tôi một lời hứa hẹn vững chắc chưa?" Thẩm Tường bình ổn lại tâm trạng. Quá nhiều rồi, cô căn bản không muốn nói thêm nữa: "Thế nên anh bảo đối tốt với tôi, tôi chỉ thấy cực kỳ mỉa mai."

Từng câu từng chữ đều là sự thật, xé toạc tầng giấy mỏng manh bề ngoài, chẳng chừa lại cho anh chút đường lui nào.

Nhưng cô nói càng nhiều, chứng tỏ cô nhớ càng rõ.

Suốt bốn năm, cô ghi nhớ tường tận mọi điều tệ bạc của anh.

Tim Tống Bạc Lễ run rẩy. Hiếm khi anh có khoảnh khắc hoảng loạn thế này. Thẩm Tường vừa nãy hoàn toàn khác trước. Cảm xúc của cô dường như đã dâng đến đỉnh điểm. Từng lời nói ra đều găm thẳng vào tim, hệt như cô đang nóng lòng rũ bỏ sự tồn tại của anh.

Cô thực sự không quên quá khứ, không quên những tháng năm đó.

Không thể quên, thì chẳng thể hòa giải.

Giờ anh mới nhận ra cơ hội đêm nay có được chẳng dễ dàng. Bầu không khí không nên căng thẳng nhường này. Anh chủ động chịu thua, lùi một bước nhún nhường.

"Tường Tường, em không muốn, tôi sẽ không ép." Tống Bạc Lễ cất giọng trầm thấp: "Em thật sự muốn chúng局 lỡ dở sao?"

Hai chữ "lỡ dở" nghe hệt như chuyện cười.

Bọn họ đã lỡ dở từ lâu rồi, chẳng lẽ bây giờ anh mới nhận ra?

Đầu mũi Thẩm Tường bị gió thổi ửng đỏ. Cô lạnh buốt hít mũi, nghiêm túc nói: "Nói thật, tôi thà lỡ dở."

"Lỡ dở cũng tốt lắm."

Cô thà lỡ dở, cũng không muốn anh đối tốt với mình.

Tống Bạc Lễ đứng chôn chân tại chỗ. Bàn tay buông thõng run rẩy vài bận. Vẻ mặt anh vương nét bi thương hiếm thấy.

Vài giây sau, cô bỗng gọi tên anh: "Tống Bạc Lễ."

Nghe thấy giọng cô, nét mày Tống Bạc Lễ chợt hiện thêm tia hy vọng.

Thế nhưng giây tiếp theo, lời cô nói lại khiến tim anh như chơi trò tàu lượn siêu tốc, lao thẳng xuống vực sâu.

"Tôi nói cho anh biết, tôi cần anh đối tốt thế nào." Thẩm Tường thu hồi ánh mắt, lòng cứng như đá, chẳng chút mềm lòng: "Từ giờ trở đi, anh đừng đến tìm tôi nữa, cũng đừng nói là quen biết tôi. Đó chính là đối tốt với tôi rồi."

Nói xong, Thẩm Tường rũ mắt xem điện thoại. Vừa vặn chín phút, ít hơn dự kiến một phút.

Cô dời mắt, quay người dứt khoát bước đi không thèm ngoảnh lại.

Nhìn theo bóng lưng dứt khoát chẳng vương chút lưu luyến của cô, tim Tống Bạc Lễ chợt hẫng một nhịp. Anh cũng không rõ tại sao, nhưng trực giác mách bảo nếu giờ để Thẩm Tường đi mất, sau này thật sự sẽ chẳng còn cơ hội nào nữa.

Bọn họ đang đứng ở góc khuất bên kia tòa nhà. Hai thân cây lớn che khuất tầm nhìn người qua đường, ánh đèn mờ ảo kéo dài bóng dáng hai người.

Tống Bạc Lễ tiến lên hai bước, vươn tay nắm chặt lấy tay Thẩm Tường. Giây tiếp theo, lưng cô đã dán sát vào cửa sau xe Cảng 1.

Tống Bạc Lễ chống hai tay lên thân xe, vây chặt cô vào lòng.

Khoảng cách quá đỗi gần gũi, gần tới mức cô cảm nhận được từng luồng hơi thở nhè nhẹ phả lên má và trán mình. Mùi rượu trên người anh rất nồng, gió vừa thổi đã xộc thẳng vào mũi cô. Hành động đột ngột của anh khiến tim Thẩm Tường đập thình thịch.

Tống Bạc Lễ rũ mắt nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của cô. Phong thái quý tộc và sự giáo dưỡng khắc trong xương tủy, phút chốc đã tan thành mây khói. Men say khiến dục vọng trong anh bùng lên mãnh liệt. Anh chỉ muốn hôn cô, chỉ muốn nói cho cô biết anh rất nhớ cô.

Thẩm Tường nhíu mày: "Anh làm gì..."

Anh cũng thực sự làm thế.

Nụ hôn chặn lại những lời tổn thương chực trào khỏi miệng cô, đồng thời thỏa mãn tâm nguyện của chính anh.

Tống Bạc Lễ khẽ cúi đầu. Mượn ánh đèn mờ ảo, anh nhìn chằm chằm đôi môi hồng đang không ngừng buông lời tuyệt tình kia. Chẳng báo trước, anh phủ môi mình lên môi cô. Môi cô rất mềm, thoang thoảng hương bạc hà tươi mát. Anh đoán cô đã đánh răng rửa mặt chuẩn bị ngủ. Trước khi ngủ cô nhất định phải vệ sinh cá nhân, lại thích xài kem đánh răng vị bạc hà. Điểm này vẫn luôn không đổi.

Hơi men gào thét trong não, điên cuồng tiếp thêm dũng khí cho anh. Phát hiện cô phản kháng, Tống Bạc Lễ tóm chặt lấy hai bàn tay đang giãy giụa, dồn thẳng lên đỉnh đầu. Sau đó, anh chỉ dùng một tay khóa cổ tay cô. Bàn tay còn lại siết chặt vòng eo thon thả, ngăn cản thân hình linh hoạt của cô ngọ nguậy.

Thẩm Tường cố vùng vẫy, nhưng lại bị Tống Bạc Lễ giam hãm. Đôi tay bị ép giơ cao quá đầu khiến cô thấy nhục nhã. Cô giãy giụa ô ô, đôi môi lại bị người đàn ông thong thả hôn mút. Tựa như muốn trừng phạt, anh chẳng để cô lấy một cơ hội thở dốc.

Đến khi cô hết đường cựa quậy, thở không ra hơi, anh mới truyền không khí sang.

Ép cô giữa nụ hôn sâu cũng phải dựa dẫm vào anh mới có thể tồn tại.

Nhận ra anh quyết không nhượng bộ, Thẩm Tường từ điên cuồng giãy giụa phản kháng, cuối cùng cũng đành buông xuôi.

Cô mặc anh định đoạt, mặc cho hơi rượu từ môi anh vương lại trong miệng mình.

Dục vọng thôi thúc anh nhắm mắt lại, tận hưởng nụ hôn chẳng dễ mới có được này.

Nhưng cô lại mở to đôi mắt hạnh lạnh lẽo. Cảm xúc trong đáy mắt biến hóa khôn lường, duy chỉ không vương chút dục vọng nào.

Thẩm Tường hệt như một con rối.

Nụ hôn triền miên đắm say cũng chẳng khơi gợi nổi hứng thú nơi cô. Cô như con búp bê vải, cam chịu ngọn lửa dục vọng nhất thời của chủ nhân.

Tán lá dưới ánh đèn đường lay động, bóng râm loang lổ khẽ chớp tắt.

Nụ hôn nóng vội của Tống Bạc Lễ rốt cuộc cũng dần dần dịu lại.

Hình như nhận ra Thẩm Tường đã mặc mình muốn làm gì thì làm, anh khựng lại. Đôi mắt đang nhắm lập tức mở bừng ra. Bắt gặp ánh mắt cô chẳng chứa tia lưu luyến nào với nụ hôn này, anh bàng hoàng buông tay.

Giây tiếp theo, anh nới lỏng tay khỏi cổ tay cô, buông eo cô ra.

Tống Bạc Lễ rốt cuộc chịu rời khỏi cánh môi mềm mại. Thế nhưng hai bàn tay anh vẫn cẩn thận nâng niu hai má cô, tựa như lưu luyến không nỡ.

"Tôi không muốn lỡ dở." Trán Tống Bạc Lễ kề sát trán cô. Anh nỉ non đầy quyến luyến: "Tường Tường, tôi không muốn rời xa em."

Khoảnh khắc này, ánh đèn hắt xuống lúc tỏ lúc mờ.

Hai cái bóng đan xen, vương vấn đầy mờ ám.

Giây phút anh hôn xuống, trong đầu cô từng lướt qua đủ loại suy nghĩ.

Tức giận, kích động, thậm chí còn muốn tát anh một cái. Nhưng rồi tất thảy ý niệm đều tan biến. Hà cớ gì phải dây dưa không rõ với anh làm chi nữa?

Nghe anh thốt ra những lời này, Thẩm Tường chẳng buồn tránh né. Cô ngước mắt lên, đôi môi sưng đỏ hiện lên nét trào phúng. Giọng cô lạnh nhạt, từng chữ cứa tim mỉa mai: "Thái tử gia e là quên rồi, giữa chúng ta đã sớm kết thúc."

Cô gọi anh là thái tử gia. Một danh xưng mỉa mai tột cùng.

Người đời ai cũng có thể gọi, duy chỉ mình cô là không. Bởi đó là xưng hô xa lạ và khách sáo nhất.

Bọn họ trở nên xa lạ tới mức này từ bao giờ?

"Tôi cáu gắt thì anh cưỡng hôn, đây chính là 'tốt' theo ý anh sao?" Giọng Thẩm Tường hơi cao lên. Cô chẳng buồn dịu dàng nữa, cảm xúc kìm nén bấy lâu nay hoàn toàn vỡ bờ: "Thật ra cái gọi là lòng tốt của anh, anh từng hỏi xem tôi có cần không?"

Tống Bạc Lễ mím chặt môi mỏng, bàn tay ôm mặt cô hơi run rẩy.

"Anh chưa từng." Thẩm Tường cười lạnh: "Tôi có lòng tự trọng, có nhân cách, có cuộc sống riêng. Còn anh chẳng bao giờ tôn trọng lựa chọn của tôi, anh chỉ biết tự ý can thiệp. Anh bảo đối tốt với tôi, nhưng chưa từng hỏi tôi có cần hay không. Anh quen ngồi trên cao rồi, cứ cho mình là đúng, trước giờ chẳng đoái hoài cảm nhận của ai khác."

"Tôi thực sự rất ghét anh." Thẩm Tường lạnh lùng cất lời: "Ghét tất cả mọi thứ thuộc về anh, bao gồm cả thứ lòng tốt rẻ mạt đó."

"Mọi nỗ lực tôi bỏ ra, đi tiếp rượu lãnh đạo, làm lụng vất vả mà vẫn chẳng đổi lại được gì, lại dễ dàng rơi vào tay chỉ nhờ một câu của anh."

"Anh tưởng tôi sẽ thấy anh tốt, sẽ thấy vui sướng sao?"

"Tôi chỉ càng chán ghét anh hơn."

"Tôi biết anh lợi hại. Thế nhưng anh chẳng cần phải thể hiện bản lĩnh đó với tôi."

Thái độ của quản đốc xưởng gia công chính là minh chứng hùng hồn nhất.

Cô uống đến say khướt, đổi lại chẳng được quản đốc cho sắc mặt tử tế hay lấy một câu dễ nghe. Vậy mà anh chỉ cần nói một câu, đã bắt gã phải khúm núm xin lỗi cô.

Nếu là trước kia, được anh chống lưng, cô sẽ chỉ vui vẻ đón nhận.

Nhưng giờ đây, ngoài sự chán ghét, cô chẳng còn cảm xúc nào khác.

Tâm tư dồn nén không tài nào khống chế nổi, cứ thế bùng nổ.

Tiếng lòng chân thật này hệt như phát súng bắn ra từ đằng xa. Viên đạn xé toạc màn đêm, đâm xuyên qua trái tim anh.

Cuối cùng anh cũng hiểu, hóa ra cô lại căm ghét anh nhường này.

Hóa ra hình tượng của anh trong mắt cô luôn là kẻ tự cao tự đại, luôn cho mình là nhất.

Anh thừa nhận bản thân đúng là kiêu ngạo. Xưa nay anh luôn mặc định cô vẫn thuộc về mình, chưa từng nhìn thẳng vào sự thật là hai người đã chia tay.

Anh vẫn coi cô như vật sở hữu, nên trong tiềm thức mới làm ra hàng loạt chuyện anh cho là đúng, can thiệp vào cuộc sống của cô, mặc sức phán xét.

Anh nhúng tay vào đời tư của cô, quấy nhiễu sự nghiệp của cô, thường xuyên xuất hiện trước mặt cô.

Anh sai thư ký Trần đi tìm quản đốc, ra mặt cho cô.

Anh đồng ý hợp tác với Urna, vung ngàn vạn tiền tài cũng chỉ để được gặp cô.

Anh cứ ngỡ những điều đó là đối tốt, là giúp cô gỡ rối vấn đề nan giải. Chẳng ngờ rằng lòng thương hại tự mãn này chỉ tổ đẩy cô ra xa hơn.

Thì ra cô đã cam chịu nhẫn nhịn cảm xúc lâu đến thế, dồn nén ấm ức lâu đến thế.

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường, cuối cùng cũng ý thức được lỗi lầm của bản thân.

Trong óc anh chớp qua rất nhiều chuyện từ trước đến nay.

Nhưng dường như vẫn quá muộn màng.

Cô đứng bất động. Trừ nhịp thở khẽ khàng, sắc mặt chẳng mảy may thay đổi. Cô giống như vũng nước đọng, không gợn sóng tăm.

Thấy Thẩm Tường nguội lạnh tâm can, trái tim Tống Bạc Lễ nhói đau kịch liệt. Hốc mắt chẳng rõ bị gió thổi hay vì đau đớn mà đỏ bừng lên. Anh rũ mắt cất giọng trầm buồn, cầu xin: "Cho tôi một cơ hội nữa, được không em?"

Anh ý thức rất rõ, mình không thể buông bỏ.

Thực sự không bỏ xuống được.

Ngày xưa huênh hoang tự đắc, nâng lên được đặt xuống được.

Bây giờ anh chỉ mong thời gian quay lại ngày đầu gặp gỡ. Anh sẽ nghiêm túc hỏi cô: "Làm bạn gái tôi được không?"

Anh muốn để cô cũng cảm nhận được cảm giác được yêu thương.

Tuyệt đối không phớt lờ.

Nhưng không thể nào.

Thẩm Tường lạnh lùng giơ tay đẩy anh ra.

Anh lảo đảo lùi lại hai bước. Trước ngực vẫn còn vương vấn chút lực đạo không lớn không nhỏ từ tay cô.

Cô xoay gót bỏ đi.

Lấy một ánh mắt hay một câu dặn dò đều tiếc rẻ chẳng buồn trao.

Bầu trời đêm tĩnh mịch, gió lạnh xào xạc thổi tung mái tóc anh.

Đôi mắt anh nhuốm màu u tối.

Một đôi nam nữ đi tới ngõ cụt, tuyệt đối không có hòa bình êm ấm.

Ngay cả mấy lời lịch sự cũng lười nói, ấy chính là lúc kết cục bày ra trước mắt.

Chỉ vì chẳng còn hy vọng gì, đến lời thể diện cũng lười giữ lại.

-

Thẩm Tường ngược chiều gió lạnh, tóc tạt vào gò má.

Lúc quay về khách sạn vừa vặn mười một giờ năm tám phút. Cô chẳng rảnh nghĩ ngợi tới Tống Bạc Lễ, cũng không có tâm trí nhớ lại những chuyện vừa nãy.

Kể cả nụ hôn đó.

Cô chỉ muốn mau chóng giành giật tấm vé về Tô Thành.

Mười hai giờ đúng, hệ thống mở bán vé. Thẩm Tường gần như bấm chọn ngay tắp lự, giao diện giật lag mất mấy giây, thế nhưng vẫn chậm chân.

Hết sạch vé. Máy bay, tàu cao tốc, tất cả đều báo cháy vé.

Nhìn dòng chữ thông báo vé đã bán hết sạch.

Thẩm Tường tắt màn hình. Sự bực bội trong lòng ngay lúc này dâng trào tột độ.

Cô vứt điện thoại lên giường nệm êm ái. Rốt cuộc là tức giận vì trượt vé, hay bực bội vì chuyện hồi nãy, chính cô cũng chẳng rõ.

Cô cầm cốc súc miệng, nặn kem đánh răng, chà răng suốt mười phút đồng hồ, đến khi mùi khói thuốc và mùi rượu nhạt hẳn mới thôi.

Thay xong quần áo, cô ngả lưng lên giường, ôm gối dỗ mình đi ngủ. Nhưng cô cứ trằn trọc nửa tỉnh nửa mê, dẫu sao cũng không tài nào chìm vào giấc ngủ sâu.

Thẩm Tường dứt khoát cầm điện thoại lướt xem tin tức mới nhất cho đỡ chán.

Chuyện bát quái ở Cảng thành cập nhật theo từng giây.

Có điều cách giết thời gian này chẳng mảy may xoa dịu được tâm tình cô. Tay cô khựng lại, bất ngờ phát hiện giữa khuya trên mạng lại nổi lên một chủ đề nóng hổi. Nhìn khung cảnh quen thuộc, Thẩm Tường nhấn mở video, kinh hoàng nhận ra đó lại chính là cảnh Tống Bạc Lễ cưỡng hôn cô.

Giọng nói của hai người không lớn, song thi thoảng vẫn loáng thoáng nghe được câu nói của Tống Bạc Lễ: "Tôi làm chỗ dựa cho em, đối tốt với em, thế cũng sai sao?"

Lẫn câu nói: "Tôi không muốn lỡ dở."

Ngoại trừ hai câu này, chẳng lọt thêm thanh âm nào khác.

Tim Thẩm Tường đập thình thịch. Cô thoát khỏi video ngay lập tức. Bây giờ là bốn giờ sáng, đa phần mọi người đều đang say giấc nồng. Vì thế đoạn video này chưa có nhiều lượt xem, nhưng dưới phần bình luận đã bắt đầu có người bàn tán sôi nổi.

[Đỉnh thật, thái tử gia cũng có người cầu mà không được sao?]

[Tôi thì khác các người. Tôi chỉ muốn biết cô gái này là ai mà khiến thái tử gia động lòng.]

[Trước năm giờ sáng, tôi muốn biết tất cả thông tin về người phụ nữ này. Tôi phải xem xem rốt cuộc cô ta mặt mũi ra sao mà được thái tử gia để mắt.]

[Nhìn là thấy rõ chị gái này chả muốn hôn hít với thái tử gia tí nào. Xem ra thái tử gia cũng có lúc thất ý chốn tình trường.]

[Nói có sách mách có chứng nha, lần đầu tiên thấy Tống Đổng hèn mọn cỡ này.]

[Hình như tôi từng gặp cô này rồi. Trước đây đi dự tiệc một lần, cô ấy kề kè bên cạnh Tống Đổng. Hai người chắc cũng ở bên nhau nhiều năm rồi. Dù sao thì tôi cũng chưa thấy Tống Đổng đi cùng người phụ nữ nào khác.]

Điểm thu hút bát quái của cư dân mạng đều tập trung vào việc Tống Bạc Lễ vốn chưa từng dính scandal, nay lại đi cưỡng hôn một người phụ nữ.

Ai nấy đều muốn đào bới thân phận Thẩm Tường.

Thẩm Tường đoán được nếu thực sự bị điều tra, cuộc sống của cô sẽ bị xáo trộn nhường nào. Bàn tay siết chặt lấy chiếc điện thoại. Cô thậm chí còn muốn nhấp vào ảnh đại diện của người đăng tải, gửi tin nhắn cầu xin họ gỡ đoạn phim xuống.

Sự bất lực bủa vây lấy cõi lòng.

Lướt nhìn phần bình luận ngày một nhiều người thêm thắt, cô hoàn toàn mất hẳn cơn buồn ngủ.

Ngay khoảnh khắc lo âu tột độ, màn hình bỗng nhận được một tin nhắn. Hai chữ ngắn gọn lọt vào tầm mắt khiến cô nắm chặt điện thoại.
