Chương 83: Ngoại truyện 12 - Chuyến trăng mật
(Tên chương gốc: 第80章 番外十二 ◎蜜月之旅◎)

Trong tòa lâu đài cổ ở Ý, một hôn lễ mang phong cách vườn hoa tường vi Baroque được diễn ra. Thẩm Tường khoác tay Tống Bạc Lễ. Hai người đứng dưới bức tượng thần tình yêu. Thẩm Tường mặc váy cưới, đầu đội vương miện. Tống Bạc Lễ mặc âu phục phẳng phiu, phong thái nhã nhặn. Nhiếp ảnh gia lấy nét, lưu giữ khoảnh khắc này thành vĩnh hằng.

Đêm hôn lễ, màn pháo hoa hoành tráng bao trùm cả tòa lâu đài, thắp sáng màn đêm rực rỡ như ban ngày. Khách khứa ngồi chật kín, liên tục nói những lời chúc mừng. Trong tiếng hân hoan của mọi người, họ nâng ly rượu, cùng nhau bước hướng về tương lai tươi đẹp.

Tống Bạc Lễ hiếm khi dính đầy hơi rượu. Lúc anh về phòng tân hôn, Thẩm Tường vẫn đang mặc bộ váy chúc rượu. Chiếc váy cưới lộng lẫy nhưng nặng nề đã được cởi ra từ lúc hôn lễ kết thúc. Thật ra cô về phòng trước, lẽ ra đã thay váy ngủ từ lâu.

Tống Bạc Lễ bước tới, ôm lấy vòng eo thon thả của cô từ phía sau. Anh hôn lên tóc cô, hỏi: "Sao bé còn chưa thay váy ngủ?"

Vành tai Thẩm Tường nóng ran nhưng cô không lên tiếng. Đôi mắt hạnh nhìn về phía chiếc váy ngủ màu đỏ ở cuối giường.

Chiếc váy ngủ đó do Cung Văn Văn chuẩn bị, cố tình nhét vào tay cô.

Cung Văn Văn xưa nay luôn thích hóng hớt. Cô nàng đã tốn bao nhiêu công sức vào chuyện này. Vừa nãy Thẩm Tường xem thử, chiếc váy ngủ màu đỏ rực bó sát, quây ngực, ôm eo và tôn vòng ba. Nhưng đó chưa phải là điều khiến cô khó chấp nhận nhất. Cô lật mặt sau lại, trống hoác, chỉ có mấy sợi dây đan vào nhau.

Nhìn qua là biết đồ dùng một lần, nhưng đủ độ bốc lửa. Đêm tân hôn, vài chuyện khó lòng tránh khỏi. Dù hai người ở bên nhau cứ dăm bữa nửa tháng lại quấn quýt, song cô chưa từng mặc thứ này. Cô cũng ngại mặc. Cô định tìm chiếc váy ngủ khác, nhưng tay Tống Bạc Lễ lại nhanh hơn một bước. Bàn tay với những ngón thon dài như ngọc của anh lại nhanh hơn cô một bước, khều lấy một sợi dây mảnh. Chiếc váy lụa trơn bóng mềm mại rủ xuống.

Má trái anh kề sát tai cô, cảm nhận được hơi nóng rực. Có lẽ vì uống rượu cả đêm, từ cổ họng anh bật ra tiếng cười trầm ấm đầy cám dỗ. Anh hiểu vì sao Thẩm Tường lại đứng bất động, cũng hiểu sao cô chưa thay đồ.

Trong chuyện này, anh xưa nay chưa từng buông tha cho cô. Anh tóm gọn chiếc váy vào lòng bàn tay, vo viên chiếc váy vốn đang trải rộng lại. Sau đó anh kéo cô vào phòng tắm, khẽ nói: "Đẹp thế này, bé mặc lên chắc chắn rất quyến rũ."

Anh cố ý trêu cô: "Đi thay đi, cho anh xem nào."

Lúc này, khí phách đàn ông của anh mới bộc lộ. Giọng điệu trầm ấm, bá đạo không thể chối từ, lại xen lẫn chút trêu chọc. Thẩm Tường không hẳn là sợ, chỉ hơi ngại ngùng. Nhưng đôi khi hai người bên nhau, rất cần sự lãng mạn như thế. Thế là với vành tai nóng hổi và gương mặt đỏ bừng, cô quay lưng lại. Chiếc váy chúc rượu cúp ngực đuôi cá vốn đã đủ gợi cảm. Vì bận rộn công việc nên cô khá gầy. Song không phải kiểu ốm yếu tiều tụy, mà là vẻ đẹp thanh mảnh, chỗ nào cần nở nang vẫn rất đầy đặn.

Cô chậm rãi thay chiếc váy ngủ màu đỏ. Vài sợi dây mảnh sau lưng chẳng che chắn được gì, ngược lại càng tăng thêm vẻ ngây thơ quyến rũ cho tấm lưng trần trắng ngần. Đôi chân dài của Tống Bạc Lễ tựa vào thành bồn rửa tay, cơ thể anh đã bắt đầu có những biến chuyển rõ rệt. Phía sau là chiếc gương lớn chạm sàn. Không thể không thừa nhận, người Ý rất hiểu sự lãng mạn. Thẩm Tường mặc xong váy ngủ, quay người nhìn Tống Bạc Lễ, ánh mắt liền va phải đôi mắt sâu thẳm của anh.

Chiếc váy đỏ ôm trọn vòng eo thon và vòng ba gợi cảm. Váy không dài, để lộ đôi chân thon thẳng tắp, chỉ vừa vặn che đi một chút. Vành tai cô đỏ bừng. Chất lụa mát lạnh nhưng không dập tắt được sức nóng trong lòng cô. Mái tóc dài như rong biển xõa xuống, một nửa vắt ra trước, một nửa buông phía sau, để lộ dái tai mềm mại cùng rãnh ngực sâu hun hút. Gương mặt nhỏ nhắn ửng hồng vì men rượu. Cô cúi đầu, ăn mặc táo bạo nhưng lại ngượng ngùng. Sự đối lập ấy đang đánh mạnh vào lý trí anh.

Yết hầu Tống Bạc Lễ lăn lộn. Đôi chân dài sải bước về phía cô, không nói không rằng kéo cô đến trước bồn rửa tay chỗ anh vừa đứng. Cô ngước mắt nhìn mình trong gương. Vừa nhìn, mặt cô càng đỏ tợn.

"Đừng... ra ngoài đi anh." Thẩm Tường lí nhí nói, giọng ngai ngái.

Tống Bạc Lễ nảy sinh ý đồ xấu trêu chọc cô. Anh cắn nhẹ lên vành tai đỏ rực của cô, khàn giọng bảo: "Nhìn vào gương đi."

Cô nhắm chặt mắt không chịu nhìn, lại bị anh nâng cằm bắt phải mở ra. Giữa những người yêu nhau xen lẫn chút kháng cự và chiếm đoạt, khiến màn đêm càng thêm phần tình ái cuộn trào tĩnh lặng. Anh bá đạo ngang ngược, tay vẫn không ngừng nghỉ. Cuối cùng, dòng nước ở bồn rửa cuốn trôi những sợi tơ bạc trên ngón tay. Anh thuận lợi bắt đầu không chút trở ngại.

Đêm nay là tân hôn, cũng là một dịp hiếm hoi anh cuồng nhiệt đến vậy.

-

Hôn lễ trong lâu đài cổ nước Ý kéo dài ròng rã ba ngày. Tống Bạc Lễ bao trọn toàn bộ tòa lâu đài.

Ba ngày sau, Ý trở thành địa điểm hưởng tuần trăng mật của họ. Nhưng hai người không ở lại lâu đài, mà chuyển tới ngôi biệt thự độc lập cùng một nông trại mà Tống Bạc Lễ đã mua ở vùng nông thôn Ý.

Điều khiến cô kinh ngạc hơn cả là nông trại còn có một hàng hoa tường vi. Do vấn đề khí hậu, anh không dám trồng quá nhiều.

Thẩm Tường mừng rỡ, thắc mắc hỏi: "Chúng ta đâu có sống ở Ý, anh mua làm gì, chẳng phải lãng phí quá sao?"

"Không lãng phí đâu." Tống Bạc Lễ dồn hết từng tế bào lãng mạn của mình lên người Thẩm Tường, dịu dàng giải thích. "Ý là nơi chúng ta tổ chức đám cưới, quốc gia này mang ý nghĩa rất đặc biệt với anh. Sau này mỗi dịp kỷ niệm ngày cưới, chúng ta đều đến đây."

Quen với cảnh vinh hoa phú quý, vàng son lộng lẫy ở trong nước, đến vùng quê thay đổi không khí cũng là một lựa chọn không tồi. Thẩm Tường thầm mừng vì Tống Bạc Lễ hiểu mình, không mua nhà ở thủ đô nước Ý hay khu phố thị sầm uất.

Thẩm Tường tự nhận mình là con gái nên suy nghĩ khá tinh tế. Nhưng từ khi ở bên Tống Bạc Lễ, cô cảm thấy đầu óc mình còn kém xa suy nghĩ của anh. Cô vừa ngắm nhìn lối bài trí kiểu Ý trong biệt thự, vừa hỏi: "Sao trước đây em không nhận ra anh hiểu sự lãng mạn thế nhỉ?"

Việc Thẩm Tường thắc mắc cũng chẳng trách cô được, đó là lỗi của anh.

Cứ nhắc đến chuyện trước kia, dù cô không hề mang ý trách cứ, có lẽ chỉ thuận miệng nói, nhưng anh vẫn luôn chột dạ.

Thực ra anh cũng chẳng cố ý làm gì đó vì muốn lãng mạn. Chỉ là trong lòng anh luôn vương vấn cô. Những chi tiết nhỏ nhặt thể hiện tình yêu mà cô nhắc đến trong lời thề ngày cưới, anh vốn không chủ đích ghi nhớ. Chẳng hạn như ly nước ở đầu giường, anh chỉ nghĩ cô ngủ dậy không uống nước thì cổ họng sẽ bị khô.

Chẳng muốn cổ họng cô bị khô, nóng trong người, phát hỏa, thế nên anh liền đi rót cho cô một ly nước.

Lấy ví dụ như hôn lễ ở Ý lần này, cô là một người hễ được cho kẹo là vui vẻ mãn nguyện. Thế nhưng anh không thể vì cô dễ dãi mà tổ chức qua loa cho xong chuyện. Tình yêu luôn mang theo cảm giác mắc nợ. Anh muốn dốc hết sức trao cho cô những điều tốt đẹp nhất. Một buổi tiệc báo cáo với Trang Phương Khiết, tổ chức tại Tô Thành. Một buổi tiệc giữ thể diện cho nhà họ Tống, diễn ra ở Cảng thành. Còn một buổi tiệc là điều anh muốn dành tặng cô, để thỏa mãn giấc mộng thiếu nữ của cô.

Tống Bạc Lễ hiếm khi lặng đi. Thẩm Tường bất giác liếc nhìn anh, muộn màng nhận ra chuyện quá khứ mình vừa nhắc có lẽ đã khiến anh hiểu lầm. Cô không phải kiểu người thích gợi lại chuyện cũ làm mất vui giữa lúc đang cao hứng. Cô tiến tới ôm lấy anh: "Có lẽ anh nghĩ đó không phải lãng mạn, chỉ là sự quan tâm trong vô thức. Nhưng sự quan tâm vô thức ấy, chính là sự lãng mạn trong mắt em."

Thực ra cô cũng là một người tinh tế trong việc an ủi người khác. Nhưng Tống Bạc Lễ thừa hiểu, cô làm vậy là vì trước kia đã phải chịu quá nhiều khổ cực, buộc phải học cách nhìn sắc mặt người ta. Trẻ con nhà nghèo lúc nào cũng lo nghĩ nhiều hơn con nhà giàu. Chúng luôn sợ nói sai sẽ đắc tội người khác. Tống Bạc Lễ dang tay ôm chầm lấy cô: "Thực ra anh nghĩ, giá như anh hiểu em sớm hơn, em đã bớt khổ được đôi chút."

Thẩm Tường vùi đầu trong ngực anh khẽ khựng lại, rồi mũi chợt cay cay. Hóa ra không chỉ cô cảm thấy hối tiếc khoảng thời gian đã hoài phí trước đây, mà anh lại càng nuối tiếc hơn. Tiếc thay thời gian chẳng thể quay ngược. "Đừng nghĩ nữa anh, chúng ta còn ở bên nhau đã là điều tuyệt vời nhất rồi."

Chưa từng bỏ lỡ nhau, đó là niềm may mắn lớn nhất.

Ý là hành trình trăng mật của hai người. Sống đời ân ái không biết xấu hổ ở Ý suốt hai ngày, đến ngày thứ ba, Thẩm Tường quyết định phải nghỉ ngơi. Sau khi bàn bạc với Tống Bạc Lễ về việc đình chiến ban đêm, cô bắt tay vào quán xuyến nông trại. Cô bắt anh đưa đi mua rất nhiều gà con. Yeye và Tiểu Bố cũng mặc sức lăn lộn chạy nhảy trong trang trại.

Ngày thứ tư ở Ý, họ cùng đến Rome - nơi Thẩm Tường từng xem trên tivi.

Ngày thứ năm, họ đến Verona, nơi được mệnh danh là "thành phố tình yêu". Câu chuyện Romeo và Juliet của Shakespeare đã diễn ra tại đây. Đến tận bây giờ, ban công xinh đẹp và khu nhà cũ tinh xảo được xây dựng từ thế kỷ 14 vẫn thu hút đông đảo những đôi tình nhân tới thăm. Lần đầu tiên Thẩm Tường cảm nhận được không khí tràn ngập mùi vị lãng mạn. Họ cùng nhau xem biểu diễn ca kịch, nghe hòa nhạc. Họ cũng ghé check-in và chụp ảnh tại các nhà hàng mang phong cách gia đình độc đáo.

Ngày thứ sáu, họ tới Venice, thành phố trên biển với phong cảnh độc nhất vô nhị. Xuyên qua những con ngõ vô tận, khi mặt trời lặn và phố lên đèn, lúc dòng người đã tản bớt, họ nắm tay nhau, cùng nhấm nháp thứ rượu vang địa phương. Rượu cạn ba tuần, cuộc sống về đêm của thành phố ngập nước mới vừa bắt đầu. Quán rượu nhỏ mang phong vị ngoại quốc rải đầy cảm xúc lãng mạn, thắp lên ngọn lửa tình yêu. Như bao đôi tình nhân bình thường khác, tình đến độ sâu đậm thì khó lòng kiềm chế. Họ không quay về nông trại mà thuê một khách sạn cao cấp ngay tại Venice. Đêm đó, mượn hơi men, cảm xúc của họ dâng trào mãnh liệt.

Thẩm Tường hiếm khi chủ động đến vậy. Lần đầu tiên anh cảm thấy linh hồn mình đang thăng hoa. Thậm chí anh còn có xúc động muốn hóa thành quân vương bỏ bê triều chính, chỉ mong được chết chìm trong thế giới dịu dàng của cô. Nhưng bình minh rồi cũng ló rạng, anh vẫn phải trở về với thực tại.

Ở lại Ý nửa tháng, họ thỏa sức rong chơi qua từng vùng đất. Cô đã hoàn toàn cảm nhận được sự viên mãn trong thế giới tinh thần.

Trước khi về nước, họ tạt qua nông trại. Trong mắt Tiểu Bố và Yeye, con sen đi săn đã về, sự đoàn tụ sau chuỗi ngày xa cách khiến chúng hưng phấn tột độ. Chúng lăn lộn nô đùa trên bãi cỏ. Nhìn tấm biển trống rỗng bên đường, nhân lúc Tống Bạc Lễ đang nấu cơm, Thẩm Tường nắn nót viết lên biển vài chữ. Cô đặt tên cho nông trại là "Gia đình bốn người".

Cô hớn hở như tranh công khoe với Tống Bạc Lễ. Thế nhưng cô không ngờ, cụm từ "gia đình bốn người" này lại đánh trúng vào nơi sâu thẳm nhất trong cõi lòng anh.

Tối hôm đó, anh dẫn Thẩm Tường lên tầng áp mái. Hai người nằm dài ngắm sao. Màn đêm mờ ảo, những vì sao lấp lánh chói lọi, là khung cảnh tuyệt mỹ hiếm thấy ở trong nước. Tống Bạc Lễ lật người lại, nghiêng đầu nhìn cô. Bằng chất giọng dịu dàng, anh hỏi: "Bé có từng nghĩ sẽ kiếm thêm bạn chơi cho Tiểu Bố và Yeye không?"

Khi ấy, Thẩm Tường chưa hiểu rõ hàm ý khác trong câu nói của anh. Cô khẽ hỏi: "Sao thế anh, anh muốn nuôi thêm mèo con à?"

Tống Bạc Lễ biết mở lời thế nào đây. Xét cho cùng, cô vốn chưa có dự định kết hôn sớm vậy. Nhưng vì sự thay đổi của anh, cô đã nhượng bộ, gật đầu đồng ý cưới. Ấy thế mà mới được vài hôm, anh lại nảy sinh một tâm tư khác.

— Anh muốn có con.

Thấy cụm từ "gia đình bốn người" cô viết, anh thầm nghĩ, nếu họ thực sự có hai đứa con thì tốt biết bao. Tốt nhất là hai cô con gái, không thì một đứa cũng được. Anh có thể trao cho chúng tình yêu thương vô bờ bến. Anh sẽ để hai bản sao thu nhỏ của Thẩm Tường lớn lên trong dòng sông tình ái. Những gì Thẩm Tường từng thiếu vắng trước đây, những gì anh không thể bù đắp được, thứ tình cha ấy, anh sẽ dồn cả cho chúng.

Nếu quả thực là con gái, thì cô bé sẽ trở thành đứa con gái đầu tiên của nhà họ Tống trong suốt trăm năm qua. Cô bé cũng sẽ là tiểu công chúa được chú ý nhất Cảng thành, là hòn ngọc quý trong tay gia tộc. Tống Bạc Lễ sẽ biến cô bé thành đứa con gái hạnh phúc nhất trần đời.

Song tất thảy chỉ là mộng tưởng mà thôi. Anh không thể đứng trên lập trường dưng dửng của đàn ông để bắt ép cô sinh con ngay khi vừa rước về. Từ tận đáy lòng, anh hiểu mình chẳng có tư cách gì để đòi hỏi cô chuyện này. Đối với việc sinh nở, đàn ông mãi mãi không có tiếng nói. Rốt cuộc chín tháng mười ngày mang nặng đẻ đau, từ đầu chí cuối người chịu khổ là phụ nữ. Anh chỉ cung cấp một đêm vui vẻ phóng khoáng, còn cô phải đánh đổi bằng cả mạng sống.

Anh giấu nhẹm tâm niệm của mình đi. Không vội, anh vẫn có thể đợi thêm bốn, năm năm nữa, cốt sao mọi chuyện đều do cô tự nguyện.

"Ừ, bé thích cún hơn hay thích mèo hơn?"

Tống Bạc Lễ lảng sang chuyện khác. Anh không muốn nói cho Thẩm Tường biết suy nghĩ thật trong lòng mình. Anh biết vợ mình là một người phụ nữ rất tinh ý. Chỉ cần anh mở miệng, dù cô có cảm thấy áp lực thế nào đi chăng nữa, cô vẫn sẽ lên kế hoạch cho chuyện này. Nhưng như vậy chẳng khác nào anh đang ép buộc cô bằng một hình thức khác.

"Em thấy ngày nào Yeye cũng vui vẻ hớn hở, hay là nuôi thêm một bé mèo đi." Thẩm Tường nói. "Em muốn nuôi một bé Anh lông ngắn màu vàng, mập mạp, hai má nọng ra là xinh nhất. Anh thích giống gì?"

Tống Bạc Lễ xoa đầu cô, dẹp bỏ dòng suy tư, khẽ đáp: "Bé thích gì, anh thích cái đó."

Chơi ở Ý được nửa tháng, họ lên đường về nước. Khởi đầu cho chuỗi ngày bận rộn chất đống từ lâu.

Sau mùa thu là mùa đông. Gần đến Tết, nhà họ Tống gọi điện tới, bảo họ về ăn bữa cơm tất niên. Trong rất nhiều chuyện, nhà họ Tống đều chiều theo ý hai người. Bao gồm cả chuyện công ty cô đặt ở Thượng Hải, ông bà cũng không hối thúc họ về Cảng thành phát triển. Bởi thế nên trong chuyện đón Tết, Thẩm Tường cũng nghe theo nhà họ Tống.

Cảng thành ăn Tết và Tết Trung thu đều khá long trọng. Đây là lần đầu tiên Thẩm Tường ăn Tết ở nhà họ Tống.

Vừa bước vào cửa, họ rửa tay rồi ra bái Quan Công trước, đúng giờ lại vái thêm một lần. Lúc ăn cơm tất niên, ông nội Tống ngồi ở ghế chủ tọa, Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ, Tống phụ và Tống mẫu ngồi ở phía bên kia. Trong bữa ăn, căn biệt thự chỉ vang lên tiếng bát đũa va chạm nhè nhẹ. Lát sau, giọng Tống phu nhân cất lên. Bà cười, vẻ mặt rất hiền hòa: "Tường Tường, hai đứa đính hôn cũng được một thời gian rồi, đã bàn bạc chuyện con cái chưa?"

Kết hôn sinh con, cưới xong là sinh đẻ, đây là trình tự vĩnh viễn không bao giờ thiếu. Thẩm Tường từng nghĩ tới chuyện chắc chắn mình sẽ bị giục sinh. Cô vừa nhai thức ăn vừa tính toán thật nhanh trong đầu xem nên trả lời thế nào cho khỏi mất lịch sự.

Mẹ chồng xét cho cùng vẫn là mẹ chồng. Có vài chuyện không thể nói toạc ra được. Cô không thể đáp lại rằng mình chưa có dự định sinh con.

Nhưng cô quên mất bên cạnh còn có Tống Bạc Lễ. Có anh ở đây, cô chưa bao giờ phải lo nghĩ tới những chuyện này. Anh đặt bát đũa xuống, trầm giọng nói: "Chuyện sinh con, Tường Tường đã nhắc với con rồi, nhưng con từ chối. Con không muốn có sớm vậy, đợi sự nghiệp ổn định thêm chút nữa đã."

Thẩm Tường sững người. Cô không ngờ anh lại ôm hết trách nhiệm về mình. Khóe mắt cô liếc thấy Tống phu nhân. Bà hiếm khi thất thố trên bàn ăn thế này, chỉ hận không thể vơ lấy cái thìa gõ lên đầu Tống Bạc Lễ: "Sự nghiệp của con thì cần gì phải ổn định nữa? Nhà họ Tống phải dựa vào mấy đồng bạc cắc của con để sống chắc?"

Cô lặng lẽ thu mình nấp sau lưng Tống Bạc Lễ, im lặng và tiếp tục dùng bữa.

Ông nội Tống liên tục gắp thức ăn cho cô. Cô cười cảm ơn.

Khóe mắt Tống Bạc Lễ thu lại bộ dạng phủi tay làm ngơ đầy vẻ ngây ngô đáng yêu của Thẩm Tường. Nơi đáy mắt anh ngậm ý cười, nhưng ngoài mặt lại đáp lời Tống phu nhân hết sức đàng hoàng: "Mẹ đã hỏi vậy thì con cũng nói thật. Dạo này con đang uống thuốc bồi bổ. Bác sĩ Đông y bảo cơ thể con hơi suy nhược."

Gương mặt vô cảm của Tống phụ rốt cuộc cũng xuất hiện vài vết nứt. Ông ngỡ ngàng nhìn đứa con trai nhà mình.

Chuyện gì thế này...

Thẩm Tường cũng chẳng ngờ nổi, chỉ một câu của anh đã trực tiếp giết chết chủ đề này.

Tống phu nhân nín nhịn nửa ngày trời mới bật ra được một câu: "Có nghiêm trọng lắm không con?"

Tống Bạc Lễ từ tốn ăn cơm. Đợi nuốt trôi xong, anh mới thủng thẳng đáp: "Cũng tàm tạm ạ, điều dưỡng tầm hai năm là ổn. Không phải vấn đề gì quá lớn đâu mẹ."

Cô biết, anh nói thế đều vì sợ Tống phu nhân sẽ tìm cô để nói chuyện riêng. Dẫu sao anh cũng vừa tung hỏa mù rằng cô muốn sinh nhưng anh bắt đợi sự nghiệp ổn định. Tống phu nhân thuyết phục Tống Bạc Lễ không thành thì kiểu gì cũng quay sang tìm cô.

Bị mẹ chồng nhắc nhở, áp lực trên vai cô chắc chắn sẽ nặng nề. Kéo theo việc sinh con nhất định sẽ phải có một kết quả rõ ràng.

Hành động này của Tống Bạc Lễ đã bóp nát ý định tìm cô của Tống phu nhân từ trong trứng nước, giúp cô dẹp bỏ mọi nỗi lo âu.

Mọi việc anh làm thảy đều vì cô, mãi mãi kề vai sát cánh, làm chỗ dựa vững chắc cho cô.

Trong lòng Thẩm Tường trào dâng một cỗ ấm áp. Cô thật sự cảm động.
