Chương 7: Sổ trang sức nhà họ Tống
(Tên chương gốc: 宋家珠宝册)

Đèn trong phòng khách ánh lên sắc vàng ấm áp, nhưng lời anh nói lại lạnh hơn cả bầu trời bên ngoài.

Hai tay Thẩm Tường buông thõng xuống. Tủi thân, chua xót và bất lực dâng lên khiến nụ cười trên mặt cô tan biến. Việc cô ở đây vốn cũng có chút ích kỷ — chỉ là muốn xem có thể gặp anh hay không — nhưng cô không nói ra.

"Em đang gấp bản thiết kế, đi lại mất nhiều thời gian quá nên ở đây tạm mấy hôm. Ngày 22 nộp xong em sẽ về ký túc xá."

Câu nói vừa dứt, hàng mày của Tống Bạc Lễ khẽ nhíu lại, rất nhẹ, gần như không thể nhận ra. Khả năng kiểm soát cảm xúc của anh vốn rất tốt. Nhận ra câu hỏi của mình có lẽ đã bị hiểu lầm, anh lên tiếng giải thích:

"Chỉ hỏi vu vơ thôi, không có ý đuổi em đi. Em không cần nhạy cảm vậy."

Có lẽ vì hôm nay vẽ quá mệt, cũng có lẽ vì cô đã quen với sự thẳng thắn đôi lúc của anh, Thẩm Tường không còn tranh luận như trước xem rốt cuộc anh có ý gì.

Cô quay vào bếp, bưng bát mì cà chua trứng vốn định để ăn khuya. Sợ mì bị trương, cô để riêng mì và nước, nước thì vẫn giữ ấm. Cô chỉ vào bát mì:

"Anh có muốn ăn chút không?"

Mùi mì cà chua trứng thơm nồng thu hút ánh nhìn của Tống Bạc Lễ.

Anh đứng dậy, chậm rãi đi tới phòng ăn. Thẩm Tường thấy anh lại gần thì đặt bát mì ngay ngắn lên bàn.

Khi anh đến gần, cô mới ngửi thấy mùi rượu nhàn nhạt trên người anh. Ở Hồng Kông không ai dám ép anh uống rượu, nhưng thỉnh thoảng anh vẫn nể mặt nhấp vài ngụm. Cô không biết tửu lượng của anh thế nào, chỉ biết anh chưa từng say.

Tống Bạc Lễ không ngồi xuống ăn ngay mà vòng qua bàn, mở tủ lạnh lấy một chai nước khoáng ướp lạnh. Tay khẽ xoay nắp, chỉ trong một phút đã uống cạn chai nước.

"Nước lạnh đó…" Thẩm Tường hơi ngạc nhiên, "không lạnh sao?"

Cô hỏi rất nghiêm túc, rồi ngoan ngoãn chờ câu trả lời. Khoảnh khắc ngây thơ ấy khiến Tống Bạc Lễ dừng bước, liếc nhìn cô, giọng thản nhiên:

"Lạnh chứ."

Nói xong, anh ném chính xác chai rỗng vào thùng rác cách đó hai mét.

Anh lại bước tới, cúi mắt nhìn bát mì còn bốc khói, hỏi:

"Đây là em nấu à?"

Cô sợ anh chê không ngon nên muốn nói là không phải.

Nhưng lại sợ nếu anh thấy ngon mà mình nói dối thì càng kỳ.

Cô gật đầu:

"Ừm, anh nếm thử đi."

Cô vừa chan nước vào mì nên sợi mì vẫn dai, không bị nhão. Tống Bạc Lễ quen ăn cao lương mỹ vị, số lần ăn mì ít đến mức đếm trên đầu ngón tay.

Anh ngồi trên chiếc ghế ăn kiểu Âu, ánh đèn vàng ấm rơi xuống vai, những vệt sáng vụn vỡ nhảy nhót trên người anh. Anh cúi đầu ăn chậm rãi, gương mặt nghiêng ẩn trong ánh sáng và bóng tối, đường nét càng thêm mượt mà. Khí chất và giáo dưỡng đã khắc vào xương cốt khiến cả việc ăn mì cũng trở nên đẹp mắt, thong dong như thể trong bát là món ăn vô cùng quý giá.

Tim Thẩm Tường đập thình thịch như trống trận, hệt đứa trẻ chờ thầy cô khen. Đôi mắt hạnh long lanh dán chặt vào anh. Thấy anh đặt đũa xuống, cô tiến lên một bước:

"Thế nào?"

Tống Bạc Lễ lấy khăn giấy lau khóe môi, thấy vẻ mặt đầy mong đợi của cô, hiếm khi nổi hứng trêu chọc. Anh cố ý im lặng, nhìn cô như đang suy nghĩ điều gì đó.

Không nghe được câu trả lời.

"Không ngon ạ?" Cô hụt hẫng hỏi.

Cô đã nghĩ đến khả năng anh ăn không quen. Nhưng nếu anh thật sự nói ra, thì đả kích với cô sẽ gấp bội.

Tống Bạc Lễ xưa nay trêu cô không quá mười giây. Rất nhanh anh trở lại vẻ nghiêm túc, giọng nói dịu nhẹ, trong đêm lại càng quyến rũ:

"Ngon."

"Sau này ai cưới được em, người đó nhất định sẽ rất có phúc."

Tim Thẩm Tường như rơi từ trò tàu lượn. Giây trước còn ở trên cao, giây sau nghe câu nói ấy thì rơi thẳng xuống đáy.

Ánh sáng trong mắt cô tắt lịm trong khoảnh khoắc. Giây phút ấy, cả dải ngân hà cũng tối sầm.

Họ ở bên nhau sắp bước sang năm thứ tư, nhưng anh chưa từng chủ động nhắc đến tương lai của hai người — cô tốt nghiệp xong sẽ làm ở đâu, có ở lại Hồng Kông không. Ngay cả chuyện cô thực tập, anh cũng chỉ tình cờ biết được cô tìm được chỗ làm trong tòa nhà đó.

Anh chưa từng chủ động giữ gìn mối quan hệ này.

Cô cũng hiểu, anh khó mà yêu cô.

Cô chỉ là một người bình thường giữa biển người, là hạt bụi trần gian, sao dám mong người đứng trên đỉnh núi cúi đầu yêu mình.

Cô chưa từng nghĩ họ có thể thật sự đi cùng nhau đến cuối.

Nhưng khi chính tai nghe anh nói về tương lai của cô với người khác, tim cô đau thắt, sống mũi cũng cay xè.

Nếu cô hỏi anh vì sao lại nói câu đó.

Có lẽ trong mắt anh, cô sẽ thành kẻ quá nhạy cảm với từng lời nói...

Rốt cuộc thì là gì?

Cô muốn hỏi anh câu đó có ý gì, có phải anh không định tiếp tục nữa, muốn chia tay không?

Nhưng cô sợ.

Sợ anh tùy tiện gật đầu nói "vậy chia tay đi", cũng sợ anh thấy cô thiếu cảm giác an toàn mà phiền chán. Cô nhận ra mình thật không có tiền đồ. Cô chưa từng yêu đương, không biết đây có phải là đối thoại bình thường của các cặp đôi không, nhưng cô chắc chắn một điều — anh không coi trọng cô.

Muốn dứt mà không dứt được, dây dưa chằng chịt, không đủ can đảm nói lời tạm biệt — đó là kiểu quan hệ khiến người ta khó chịu nhất.

Thẩm Tường không dám đối mặt, chỉ có thể làm ngơ lời anh, lặng lẽ thu dọn bát đũa. Nước chảy qua mu bàn tay, lạnh buốt, nhưng cô không cảm thấy lạnh.

Nỗi đau trong lòng đã lấn át mọi cảm giác.

Tống Bạc Lễ đứng dậy đi vào phòng tắm, bỏ lại Thẩm Tường đang rơi vào vòng xoáy tự dằn vặt.

Trước đây, khi anh tắm được nửa chừng, cô thường cầm khăn tắm đi tìm anh — ít nhất lúc đó anh chỉ thuộc về riêng cô. Nhưng hôm nay, cô không đi nữa. Rửa xong bát, cô quay về phòng làm việc, tiếp tục vùi đầu vào bản vẽ.

Tình yêu cô không có được.

Nhưng bằng tốt nghiệp và giấy chứng nhận thực tập, cô nhất định phải có.

Nửa tiếng sau, trong phòng khách và hành lang vang lên tiếng bước chân thong thả của Tống Bạc Lễ. Ngay sau đó, cửa phòng ngủ bị đẩy ra. Trên vai anh khoác khăn, mặc đồ ngủ màu xanh đậm, tóc vẫn còn ướt, từng giọt nước men theo tóc nhỏ xuống.

Đôi mắt sâu thẳm của anh nhìn về phía Thẩm Tường đang cúi đầu vẽ bên bàn, vừa lau tóc vừa hỏi:

"Em định mấy giờ ngủ?"

Giọng anh vẫn nhạt nhẽo, không nghe ra cảm xúc.

Có chút mỉa mai. Nửa tiếng trước còn nói ai cưới cô là có phúc, giờ đã "mời" cô đi ngủ cùng.

Thẩm Tường bỗng thấy may mắn. Ít nhất cô không để cán cân cuộc đời lệch hẳn vì tình yêu, không mù quáng tới mức vứt bỏ công việc. Dù nội tâm hay tự dày vò, nhưng khi bận rộn, sự chú ý của cô sẽ bị phân tán đi rất nhiều.

Đôi lúc cô còn thấy vui vì mình bận.

Như lúc này, cô sẽ không vì Tống Bạc Lễ mà bỏ bút đi ngủ cùng anh. Cô không ngẩng đầu:

"Chưa nhanh vậy đâu, anh ngủ trước đi."

Tống Bạc Lễ không rời đi, giọng vẫn bình thản:

"Vì cái giấy chứng nhận đó?"

Mất vài giây Thẩm Tường mới hiểu anh đang nói đến gì.

Là chuyện trên xe cô than thở rằng Bella lấy giấy chứng nhận thực tập ra gây khó dễ. Không ngờ anh còn nhớ.

Cô vốn định nói không chỉ vì thế, còn nhiều lý do khác — cô muốn thử thách, muốn vượt qua bản thân. Nhưng vừa mở miệng lại thấy nản.

Nói rồi anh cũng không hiểu.

Hay cô còn mong anh nghe xong sẽ cho ý kiến, an ủi, thậm chí giúp cô sao?

"Ừ, giấy chứng nhận thực tập rất quan trọng với việc tốt nghiệp của em."

"Cần anh giúp không?"

Cô biết, chỉ cần Tống Bạc Lễ gọi một cuộc điện thoại, cô chẳng những bình an vô sự mà còn có thể lấy được giấy sớm hơn bất kỳ ai.

Nhưng bản chất sẽ khác.

Cô không muốn vì anh mà mình mới hoàn thành kỳ thực tập.

Thẩm Tường tiếp tục cúi đầu vẽ:

"Không cần, em tự làm được."

Tống Bạc Lễ không nói thêm gì, quay người rời đi.

Anh hiếm khi ở nhà qua đêm, nhưng Thẩm Tường lại bận đến hơn ba giờ sáng. Khi trở về phòng ngủ, cô không còn như trước, mượn ánh sáng yếu ớt ngoài cửa sổ để lén nhìn mày, mắt, mũi, môi của anh, rồi tưởng tượng con của họ sau này sẽ giống ai. Giống cô hay giống anh.

Còn hai ngày nữa là đến hạn nộp. Thẩm Tường vẫn mắc kẹt ở thiết kế trái tim giọt nước. Cô vẽ vô số bản, cái đầu nhìn thì kinh diễm, nhưng xem kỹ lại thấy nhạt dần.

Sản phẩm của một nhà thiết kế chính là thẩm mỹ và thực lực của người đó. Cô không muốn tác phẩm đặt làm đầu tay của mình chỉ là một sản phẩm qua loa.

Không xứng với ai, thì ít nhất cũng phải xứng với chính mình.

Khoảng mười giờ sáng, Thẩm Tường bất ngờ nhận được cuộc gọi từ thư ký Trần — người vẫn luôn theo sát Tống Bạc Lễ.

"Cô Thẩm, tôi đang ở dưới công ty cô. Phiền cô xuống một chút, Tống Đổng nhờ tôi đưa cho cô một thứ."

Thẩm Tường hơi khó hiểu, Tống Bạc Lễ sẽ đưa cô thứ gì, lại còn đích thân sai thư ký không rời nửa bước mang tới...

Khi xuống tầng một, thắc mắc này đã có câu trả lời.

Thư ký Trần đưa cho Thẩm Tường một cuốn sổ nặng trĩu, dày gần bằng album ảnh nghệ thuật, trên bìa ghi mấy chữ lớn — Sổ trang sức nhà họ Tống.

"Cô Thẩm, đây là ảnh chụp những món trang sức mà nhà họ Tống sưu tầm qua các năm," thư ký Trần nói rất kín kẽ, "thuộc nội bộ nhà họ Tống, không dễ dàng cho người ngoài xem. Sau khi cô xem xong, phiền báo tôi để tôi đến lấy lại."

Thẩm Tường bỗng thấy cuốn sổ trong tay nặng hơn hẳn.

"Cái này…"

Cô vừa mở miệng, thư ký Trần đã nói mình còn việc, rồi lên xe rời đi.

Thẩm Tường đứng trước cửa tòa nhà.

Cuốn sổ trong tay như tảng đá ngàn cân. Nghĩ đến giá trị của nó, Thẩm Tường lập tức mang về bàn làm việc. Cô không vội mở ra mà nhắn tin cho Tống Bạc Lễ.

—— [Sao anh lại đưa em cuốn sổ này?]

—— [Hy vọng em thuận lợi lấy được giấy chứng nhận thực tập. Chúc em may mắn.]

Thẩm Tường thậm chí có thể tưởng tượng ra biểu cảm của Tống Bạc Lễ khi nói câu đó — một dáng vẻ thản nhiên, ung dung mà không kém phần tao nhã, giọng điệu trầm thấp tùy ý.

Cô cứ nghĩ sự giúp đỡ của anh là gọi điện xin giấy chứng nhận.

Không ngờ lại là một cuốn sổ cho mượn.

Nếu là kiểu "giúp" này, cô có thể yên tâm nhận.

Từ lúc cầm cuốn sổ, Thẩm Tường đã tò mò bên trong là gì?

Vì sao Tống Bạc Lễ lại trực tiếp bảo thư ký Trần mang tới, dường như anh rất chắc chắn nó có thể tháo gỡ sự bế tắc của cô.

Cho đến khi xem vài trang, cô mới tìm thấy ánh sáng nơi ngõ cụt.

Trong cuốn sổ là những món trang sức và cổ vật chưa từng trưng bày trên thị trường.

Nói cách khác, trang sức và cổ vật nhà họ Tống nhiều đến mức phải dùng sổ riêng để ghi chép, và mỗi món bên trong đều hiếm có trên đời, màu sắc rực rỡ.

Thiết kế trái tim giọt nước của Thẩm Tường vốn đã có hình dáng trong đầu, lật thêm vài trang, cảm hứng bỗng ập đến. Cô thêm vài nét vào bản vẽ cũ, khi hình dáng trong lòng hiện ra, cô lập tức cong mắt cười.

Lúc lạc đường mà thấy ánh sáng, người ta sẽ có động lực hơn bao giờ hết.

Hai ngày tiếp theo, Thẩm Tường đi sớm về khuya, vừa bận rộn xác định pha màu, vừa dựng mô hình, khắc sáp, hoàn thiện mọi khâu. Khi hoàn thành, đã là ba giờ sáng ngày 22.

Thẩm Tường cử động cái cổ mỏi nhừ, chợt nhận ra hai ngày nay Tống Bạc Lễ không hề quay về.

Là vì biết cô ở nhà nên không về sao?

Nghĩ đến việc sắp phải trả lại cuốn sổ, Thẩm Tường dứt khoát tranh thủ mười phút nghỉ ngơi, mở những trang còn lại chưa xem.

Mỗi trang lật qua đều khiến cô mở mang thêm về thế giới trang sức, cũng giúp cô được mở rộng tầm mắt.

Tâm trạng thưởng thức và hưng phấn bỗng dừng bặt khi lật đến trang cuối. Cô nhìn thấy trang cuối kẹp một tờ giấy.

Trên tờ giấy đó ghi chằng chịt tên những người từng mượn sổ, đều là các nhà thiết kế trang sức có tiếng trong giới.

Cả nam lẫn nữ.

Khi thư ký Trần dặn đi dặn lại không được tiết lộ, khi cô biết cuốn sổ này quý giá thế nào, trong lòng cô từng như chứa đầy một lọ kẹo bọc giấy màu sặc sỡ, cảm thấy có lẽ anh hiểu cô đang giận, nên mang thứ quý giá này đến dỗ cô vui.

Nhưng khi nhìn thấy những dòng chữ chi chít ấy, thấy bao người nổi tiếng từng xem qua, lọ kẹo trong lòng cô như bị lật đổ.

Cô nhặt một viên nếm thử, không ngọt như tưởng tượng.

Mà là chua.

Chua đến mức muốn rơi nước mắt.

Thì ra, cuốn sổ này không phải chỉ mình cô được xem.

Cô từng nghĩ thứ hiếm hoi, đắt giá ấy là ngoại lệ, là thiên vị, là lối đi riêng anh dành cho cô. Nào ngờ, đó chỉ là chút tốt bụng tiện tay của anh. Còn cô lại ngỡ rằng sự tốt bụng ấy chỉ dành riêng cho mình.
