Chương 38: Có thể làm bạn không?
(Tên chương gốc: 能不能当朋友？)

Tin nhắn chỉ vỏn vẹn hai chữ đơn giản: [An tâm.]

Bàn tay nắm điện thoại của Thẩm Tường siết chặt. Cô không hiểu Tống Bạc Lễ nhắn hai chữ này cho mình có ý gì.

Cô thoát khỏi trang tin nhắn. Khi mở lại trang cá nhân của blogger đăng video, cô phát hiện video đã biến mất.

Ánh mắt Thẩm Tường khẽ run. Cô chợt nhớ tới tin nhắn hai chữ ngắn gọn kia.

Lẽ nào là do anh làm?

Suy nghĩ vài giây, Thẩm Tường tải lại trang một lần nữa. Cô sợ do hệ thống bị lỗi.

Thế nhưng không ngờ, blogger lại đăng một đoạn viết gây tò mò: [Video đã xóa, những ai vừa nhắn tin riêng thì đừng chờ tôi phản hồi. Đừng hỏi tôi gì cả, tôi không muốn chuốc lấy rắc rối.]

Câu nói này cho thấy rõ ràng, video vừa rồi không phải do anh ta tự nguyện xóa. Nó đã bị người khác yêu cầu gỡ bỏ.

Chắc hẳn sau khi đăng video, rất nhiều người đã xúm vào hỏi. Thẩm Tường cụp mắt. Những chuyện này đều không liên quan đến cô. Nếu đã xóa rồi, vậy thì cô an tâm.

Cô thoát khỏi trang cá nhân của người này.

Nhưng rồi cô lại nhìn thấy tin nhắn hai chữ ngắn gọn kia.

Thẩm Tường do dự giây lát.

Rốt cuộc, cô vẫn không nhắn lại cho người bảo cô "an tâm" lấy một câu.

Nói cảm ơn thì quá gượng gạo. Xét cho cùng, anh làm chuyện này cũng chưa hẳn là vì cô. Nếu không có anh, cô đã chẳng vướng vào sóng gió này.

Trong video đâu chỉ có mình cô. Còn có người đàn ông đó.

Không thể nói anh làm vậy là vì cô được.

Tống thị cũng không muốn vướng vào những tin đồn thị phi. Lại còn là tin đồn với một nữ quản lý trang sức nhỏ bé. Việc này chỉ làm giảm uy tín của Tống thị trong giới. Hơn nữa, nhà họ Tống cũng không cho phép con trai mình dính dáng tới những scandal cấp thấp thế này.

Cô tắt màn hình điện thoại, định đi ngủ. Nhưng vừa nhắm mắt, cô lại nhớ đến tin nhắn ban nãy. Cô lại không nhịn được mà nghĩ đến Tống Bạc Lễ. Cơn buồn ngủ bị xua tan sạch.

Đoạn video vừa rồi cô chỉ xem vài giây. Nhưng vài giây đó lại đúng lúc anh hôn cô.

Lúc ấy, cô chỉ một lòng muốn đẩy anh ra. Nhưng dẫu sao cũng là môi chạm môi, hai người đã hôn nhau. Sự xao xuyến khi ấy không có, giờ nằm trên giường lại bỗng dâng lên chút rung động.

Không phải cô hoài niệm nụ hôn của anh. Chỉ là nụ hôn này đã gợi lại những ký ức trong lòng.

Cô nhớ lại rất nhiều chuyện trước đây của hai người.

Vừa nãy đúng là do cảm xúc lấn át. Cô nói ra những lời khó nghe, toàn lựa chỗ xấu mà vạch trần. Cô nói anh chẳng ra gì, còn trách móc đủ điều không tốt anh từng làm. Nhưng giữa hai người, không phải là không có chút ký ức tốt đẹp nào.

Thẩm Tường không phải người thích bị ngược đãi. Anh chắc chắn phải có điểm tốt. Nếu không sao cô có thể ở bên anh suốt bốn năm.

Cô nhớ lại một chuyện. Ngày thứ hai bên nhau, anh đã đưa cho cô một chiếc thẻ phụ.

Cô vẫn nhớ lời anh nói khi đó: "Thẻ này không giới hạn. Em cứ đi mua những món đồ làm em vui, không cần e ngại."

Nếu đổi lại là người khác, có lẽ sẽ rất sung sướng. Thẻ phụ của thái tử gia Tống thị, lại không giới hạn mức. Thế mà cô lại chẳng thích. Lúc đó trong lòng cô thấy chua xót. Cô nhớ mình đã hỏi anh một câu: "Anh thường xuyên đưa thẻ phụ cho người khác sao?"

Ý tứ trong câu nói đó rất rõ ràng.

Cô hỏi anh có phải từng có rất nhiều người phụ nữ, và mỗi người anh đều cho một tấm thẻ phụ.

Bàn tay anh chợt khựng lại. Anh không hề tức giận. Anh nhìn vào gương, tiếp tục thắt cà vạt. Anh trầm giọng nói: "Thẻ phụ này khác với thẻ ngoài thị trường. Cả đời này chỉ có một cơ hội liên kết thẻ phụ thôi."

Cả đời chỉ có một cơ hội liên kết, cô đã vui sướng rất lâu.

Đó cũng là lý do cô nhận chiếc thẻ phụ này, nhưng lại chưa từng dùng đến.

Cô liên tục tự bào mòn bản thân, cũng vì luôn mắc kẹt giữa hai thái cực tốt và xấu của anh.

Cô có thể vì một câu nói của anh mà vui vẻ rất lâu. Câu nói đó chống đỡ cô bước tiếp. Thậm chí khi anh phớt lờ cô, cô vẫn luôn nhớ tới những lời này.

Phóng đại ba mươi phần trăm mặt tốt ấy, để che giấu đi bảy mươi phần trăm lỗi lầm.

Nhưng hiện tại sau khi tỉnh ngộ, cô nhận ra những lời nói rốt cuộc cũng trở nên tái nhợt. Chúng vẫn không thể che khuất sự vô tâm của anh đối với đoạn tình cảm này.

Thẩm Tường dập tắt những ký ức vô cớ len lỏi tới.

Dù thế nào, anh cũng không đáng để cô quay đầu lại.

-

Hôm sau, Vu Kiến dẫn cô cùng quay lại xưởng gia công.

Trong ngày, xưởng làm thêm một trăm bản vẽ mẫu sản phẩm. Thẩm Tường kiểm tra lại không thấy vấn đề gì. Cô nói: "Ngày mai xưởng có thể hoàn thành nốt năm mươi mẫu còn lại cho chúng tôi không? Như vậy chúng tôi có thể đặt vé tối về Thượng Hải."

"Tuyệt đối không vấn đề gì."

Quản đốc xưởng rất khách sáo: "Trước mười hai giờ trưa mai, tôi nhất định sẽ giao nốt năm mươi mẫu còn lại cho cô Thẩm."

Thẩm Tường lịch sự mỉm cười. Cô không bận tâm đến thái độ cố tình lấy lòng của ông ta.

Sau khi quản đốc rời đi, Vu Kiến bước tới lầm bầm: "Tôi cứ thấy ông ta ân cần với cô lạ lùng thế nào ấy."

"Chắc tại hôm nọ mình mời cơm," Thẩm Tường nói. "Chẳng phải anh cũng bảo, cơm nước rượu chè mời mọc xong, người ta cũng phải khách sáo lại đôi chút sao."

"Ông ta kiêu ngạo như thế, chỉ một bữa cơm mà thái độ thay đổi chóng mặt vậy sao."

Vu Kiến chỉ thiếu điều viết thẳng hai chữ "không tin" lên mặt.

"Anh săn được vé chưa?" Thẩm Tường kín đáo chuyển chủ đề. "Tôi không mua được vé về Tô Thành."

"Vẫn chưa." Vu Kiến bất lực nhún vai. "Chẳng phải ra năm tôi nghỉ việc sao? Chu Hạo bắt tôi Tết này tăng ca, túc trực ở Urna."

"Vì sao?" Thẩm Tường nhíu mày. "Tết vốn được nghỉ phép mà? Hơn nữa chúng ta đâu phải tiếp khách cửa hàng, đâu cần phải trông tiệm."

Cô chợt nhận ra, hỏi lại: "Anh ta... cố tình nhắm vào anh ư?"

Vu Kiến gật đầu tỏ vẻ không quan tâm. "Vì tôi sắp nghỉ nên anh ta bực tức. Chuyện này chốn công sở quá bình thường, chẳng có gì lạ. Nhưng tôi đoán lần này cô về, anh ta sẽ gọi cô ra nói chuyện. Chắc là để hỏi xem cô có quyết định nghỉ không. Nếu cô muốn về quê ăn Tết, đừng trả lời quá chắc nịch. Còn nếu cô cũng như tôi, chẳng bận tâm chuyện về hay không, thì cứ nói thẳng sự thật với anh ta."

Thẩm Tường phần nào hiểu ý của Vu Kiến.

Nếu cô kiên quyết muốn đi, Chu Hạo chắc chắn sẽ bắt cô trực Tết để xả cơn giận trong lòng.

Nếu cô lấp lửng, Chu Hạo sẽ cư xử nể nang hơn chút. Cụ thể còn tùy xem Thẩm Tường nói chuyện ra sao.

"Tôi chắc chắn phải về quê ăn Tết," Thẩm Tường mỉm cười nói. "Tôi đã hơn một năm chưa gặp mẹ."

"Nếu tôi không về, bà sẽ phải ở nhà một mình."

Ngập ngừng một chút, cô nói: "Cảm ơn anh đã nhắc. Tôi biết phải nói với Tổng Chu thế nào rồi."

Vu Kiến khẽ cười: "Chiều nay rảnh rỗi, đi dạo Cảng thành với tôi nhé? Tôi muốn mua ít quà lưu niệm cho người nhà."

Thẩm Tường hơi do dự. Nhưng nghĩ đến lời nhắc nhở ban nãy của Vu Kiến, cô liền gật đầu.

"Được. Anh định qua cầu sang Thâm Quyến mua đặc sản Quảng Đông, hay mua thẳng ở Cảng thành?"

Thâm Quyến và Cảng thành chỉ cách nhau một cây cầu.

Nhưng Thâm Quyến cũng phồn hoa chẳng kém Cảng thành. Nơi đây quy tụ nhiều món ngon của người Triều Châu, Khách Gia. Có rất nhiều khu phố ăn vặt.

"Mua ở Cảng thành đi, tôi lười đi xa lắm," Vu Kiến nói. "Tiện thể đi ăn bữa trà sáng ở đây. Nghe bảo ngon lắm."

-

Thẩm Tường coi như làm tròn nửa bổn phận chủ nhà.

Cô dẫn Vu Kiến chạy đôn chạy đáo khắp nơi. Mua đủ đồ lưu niệm, Vu Kiến liền bảo: "Cô ở Cảng thành lâu thế, có biết quán trà nào chuẩn vị không? Tôi mời cô ăn sáng."

Thẩm Tường nhớ tới nhà hàng trà mà trước đây Tống Bạc Lễ thường hay dẫn cô đến.

"Đúng là có một chỗ. Hơi đắt một chút, nhưng tiếng tăm rất tốt."

"Vậy đi chỗ đó đi. Cô gửi định vị cho tôi, tôi gọi xe." Vu Kiến không thuê xe. Ở Cảng thành, xe cộ đi lại khác Đại lục. Vô lăng nằm bên phải. Hơn nữa xe ngoại tỉnh không được phép chạy vào, trừ phi có biển số kép của cả hai nơi.

"Để tôi gọi xe cho." Ở chốn công sở hay ngoài xã hội, người ta đã mời khách thì mình không thể chiếm luôn tiện nghi.

Thẩm Tường mở điện thoại, nhập địa chỉ. Hai người lên một chiếc xe đặt qua mạng tiến về phía nhà hàng trà.

Hai người không mở phòng bao riêng, mà ngồi ở một vị trí sát cửa sổ.

Nhân viên phục vụ cầm thực đơn bước tới, dùng tiếng Quảng Đông hỏi họ muốn dùng gì. Thẩm Tường cũng đáp bằng tiếng Quảng. Giọng Ngô Nông mềm mại pha lẫn âm điệu tiếng Quảng khiến âm thanh thêm phần ngọt ngào êm tai.

"Không nhìn ra cô lại biết cả tiếng Quảng Đông," Vu Kiến nói. "Du học sinh, giỏi tiếng Anh, biết thiết kế, lại rành tiếng Quảng. Thẩm Tường, không biết ai có phúc phận mới lấy được cô."

Những lời khách sáo của Vu Kiến, Thẩm Tường chẳng để trong lòng. Cô chỉ cụp mắt khẽ cười nói cảm ơn.

Câu nói ấy không đọng lại trong lòng cô. Nhưng lại len lỏi vào tận tâm can người ngồi bàn phía sau.

Lối trang trí ở đây mang nét cổ xưa. Những chiếc ghế sofa màu đen, giữa mỗi chỗ ngồi đều có một tấm bình phong dài. Thiết kế này tạo ra sự riêng tư tuyệt đối.

Người đàn ông ngồi quay lưng về phía cô.

Tóc vuốt ngược mang đậm phong cách Hồng Kông, áo vest phẳng phiu. Đôi mắt sâu thẳm khẽ dao động. Lời Vu Kiến lọt trọn vào tai anh.

Trước đây, anh vẫn thích đưa cô tới quán này dùng trà sáng. Không ngờ hôm nay cô lại tới. Càng không ngờ cô lại đi cùng Vu Kiến.

Tống Bạc Lễ không quay đầu lại. Nghe thấy tiếng cười mỉm của Thẩm Tường, anh thản nhiên đặt đũa xuống.

Bọn họ trông thật ăn ý. Vu Kiến luôn miệng khen ngợi, còn cô khẽ mỉm cười đáp lại.

Đã bao lâu rồi cô không cười dịu dàng với anh như vậy?

Tống Bạc Lễ nhìn chằm chằm đủ loại bánh ngọt trước mặt. Ánh mắt anh u ám, chẳng màng đụng tới món nào. Cảm giác thèm ăn bay biến sạch.

Khi con người ta muộn phiền đầy ắp tâm sự.

Sẽ chẳng có chút thèm ăn nào.

"Thật không biết ai mới có phúc cưới được em."

Anh rũ mắt. Chợt nhớ lại câu nói này chính anh cũng từng nói. Lúc đó chỉ buột miệng nói đùa khi khen cô nấu ăn ngon. Nhưng giờ ngẫm lại, lời ấy lọt vào tai cô, chẳng khác nào nói cho cô biết, anh không định lấy cô.

Trái tim anh chùng xuống. Anh thoáng bực bội với sự buông thả của bản thân ngày trước.

Thẩm Tường lại không hề hay biết động tĩnh phía sau.

Cô và Vu Kiến vẫn tiếp tục trò chuyện. Giọng điệu của cô thật nhẹ nhàng. Nhân viên bưng điểm tâm lên bàn, cô còn nói với Vu Kiến: "Anh thử món chân gà sốt đậu đen này đi. Là món nhất định phải gọi khi đến nhà hàng trà đấy."

Câu nói ấy khiến nỗi xót xa trong ngực Tống Bạc Lễ càng thêm vỡ lở.

Câu nói đó, rõ ràng là năm năm trước anh đã nói với cô. Giờ đây, cô lại nói cho một người đàn ông khác nghe.

Nhưng biết thì sao chứ. Tối qua cô đã nói rõ ràng rành mạch rồi.

Anh đâu có quyền can thiệp vào bất cứ chuyện gì của cô. Anh thậm chí quyền ghen tuông cũng không có...

"Mùi vị món này ngon quá!" Vu Kiến cắn một miếng chân gà, thốt lên khen ngợi.

Sau đó nhìn Thẩm Tường, anh cười cười: "Tường Tường, hỏi cô chuyện này."

Thẩm Tường: "Anh hỏi đi."

"Hồi cô mới vào công ty, nhiều người hiếu kỳ về cô lắm. Ai cũng bảo cô ngoan hiền thế. Mọi người bàn tán sau lưng xem rốt cuộc cô thích kiểu đàn ông nào. Nói trước nha, tôi không có ý gì với cô đâu. Chỉ nghĩ là xem có ai phù hợp, tôi giới thiệu cho một người ở công ty."

Ánh mắt Tống Bạc Lễ trầm xuống. Mắt anh khẽ động, dựa lưng vào ghế như một kẻ nghe lén.

Tận đáy lòng anh dâng lên sự mỉa mai. Anh không tin lời của Vu Kiến.

Anh ta làm sao lại không có ý đồ đó. Đàn ông thích nhất là tỏ vẻ đạo mạo để che đậy bản thân. Bọn họ đóng kịch làm ra vẻ khác biệt, để phụ nữ lơi lỏng cảnh giác rồi dễ dàng ra tay.

Nhưng Thẩm Tường trông ngoan ngoãn thế kia, ai nhìn mà chẳng động lòng.

Nghĩ đến thuở ban đầu, anh cũng bị vẻ ngoan ngoãn của cô khuất phục. Lần đầu tiên có một người phụ nữ lọt vào mắt anh.

Trước đây, có lẽ anh vẫn tự tin cho rằng người Thẩm Tường thích chính là mình.

Nhưng bây giờ, anh cũng chẳng biết cô thích kiểu đàn ông nào. Liệu có còn giống anh không?

Thẩm Tường nhìn Vu Kiến, húp một ngụm cháo lòng, hơi ngẫm nghĩ nói: "Thực ra tôi không có tiêu chuẩn cố định. Nhưng nếu phải nói ra, thì là có chí tiến thủ, biết tạo bất ngờ nho nhỏ, lãng mạn, và hướng về gia đình."

Bốn tiêu chuẩn, Tống Bạc Lễ tự nhẩm so sánh. Anh phát hiện ngoài cái đầu tiên, mình chẳng đáp ứng được cái nào.

Trong tiêu chuẩn của cô, anh hoàn toàn không có cửa.

Thậm chí, chúng còn đi ngược lại với con người anh.

Nếu không phải anh biết cô không nhận ra sự tồn tại của anh ở đây, anh còn nghi ngờ có phải cô cố tình nói cho anh nghe không.

Tống Bạc Lễ thản nhiên lấy điện thoại ra.

Anh mở Baidu, gõ tìm: [Làm thế nào để đàn ông trở nên lãng mạn?]

"Đơn giản vậy sao? Yêu cầu này cũng không cao," Vu Kiến nói rất nghiêm túc. "Nếu tôi gặp ai phù hợp, tôi sẽ giới thiệu cho cô. Cô có không thích người ở vùng nào không? Kiểu đặc thù địa phương ấy."

Thẩm Tường cạn lời.

Cũng không hiểu sao Vu Kiến lại nhiệt tình mai mối cho cô đến vậy. Nhưng cô không thể làm gián đoạn cuộc trò chuyện. Trầm ngâm giây lát, cô nói: "Dù sao thì đừng là dân Cảng thành bản địa là được."

Cô không muốn tiếp tục dính líu đến con người và những việc ở Cảng thành nữa.

Tống Bạc Lễ đang tra cứu xem làm cách nào để lãng mạn, tay bỗng khựng lại. Sắc mặt anh tối sầm.

Anh chính là dân Cảng thành bản địa.

Câu nói của Thẩm Tường có nghĩa là anh ngay cả tư cách bước vào vòng loại cũng không có.

Cô hoàn toàn không có ý định cho anh chút cơ hội nào.

Cô triệt để gạt bỏ anh ra ngoài.

Khó khăn lắm Tống Bạc Lễ mới về Cảng thành một chuyến. Ông nội Tống khăng khăng bắt cháu trai đi uống trà sáng cùng. Vốn còn đang nói mấy câu, nhưng thấy sắc mặt cháu mình đen lại, ông nội Tống liền hỏi: "Có chuyện gì thế, sao tự dưng lại không ăn?"

Tống Bạc Lễ tắt màn hình điện thoại. Anh ôn hòa đáp: "Cháu no rồi. Ông từ từ dùng."

Giọng nói của người đàn ông trầm thấp, dễ nghe.

Thanh âm quen thuộc vang lên từ phía sau.

Bàn tay đang cầm đũa của Thẩm Tường sững lại. Cô định quay lại nhìn. Nhưng cô lại không dám quay đầu, chỉ sợ vô tình chạm ánh mắt người phía sau.

Nên cô đành mặt không đổi sắc, tiếp tục ăn cơm với Vu Kiến.

Cô không ngờ lại chạm mặt Tống Bạc Lễ ở đây.

Nhưng ngẫm lại, Cảng thành chỉ lớn chừng ấy. Vô tình gặp nhau cũng chẳng có gì lạ.

Hơn nữa nhà hàng trà này cũng do Tống Bạc Lễ đưa cô tới.

Khẩu vị anh rất kén chọn, nơi này là quán duy nhất lọt vào mắt anh. Cô ở Cảng thành bốn năm, quả thực chưa tìm ra nhà hàng nào ngon hơn nơi này. Vì vậy mới dẫn Vu Kiến tới nếm thử hương vị chuẩn tông.

Nhưng không ngờ lại trùng hợp đến thế. Tối qua vừa cãi vã, hôm nay đã đụng mặt.

Những lời ban nãy... hẳn là anh cũng nghe thấy.

Thẩm Tường bối rối cụp mắt. Kể từ khi về nước, mỗi lần giáp mặt dù vô tình hay hữu ý, anh đều tiến tới chào hỏi. Cô chỉ có thể gượng cười đáp lễ. Nhưng lúc này đã khác trước. Tối qua hai người vừa vạch mặt cãi vã tung tóe.

Lời nào khó nghe đều lôi ra nói cả.

Nếu lát nữa anh sang chào hỏi, cô nên dùng thái độ nào để phản hồi?

Thẩm Tường bỗng lặng thinh. Bầu không khí có phần ngượng ngùng.

Vu Kiến cười nhẹ, nhận ra mình hơi bao đồng. Anh đổi chủ đề, nói: "Bạn tôi có một phần mềm săn vé. Lát nữa tôi liên lạc với cậu ấy, xem có săn được vé về Tô Thành cho cô không."

Nghe thế, Thẩm Tường ngước mắt lên, mừng rỡ nói: "Thế thì cảm ơn anh trước nhé, giám đốc Vu."

Tống Bạc Lễ rũ mắt. Anh mở ứng dụng tra vé tàu cao tốc và máy bay đến Tô Thành, quả thực đều đã bán sạch.

Nhận ra sự thiếu tập trung của cháu trai.

Ông nội Tống lấy khăn ướt lau miệng và tay, chống gậy đứng lên. Ông bảo: "Ăn xong rồi, đi thôi."

Tống Bạc Lễ khẽ "vâng", đứng dậy dìu ông nội Tống. Khi đi ngang qua bàn Thẩm Tường, bước chân anh chợt khựng lại, khóe mắt liếc nhìn cô.

Vu Kiến đang cúi đầu ăn. Còn cô ngồi thẳng lưng, tựa như đang đè nén cảm xúc. Bàn tay cầm đũa siết chặt, các đầu ngón tay trắng bệch. Dẫu vậy, cô vẫn không chịu ngẩng lên nhìn anh lấy một cái. Sự kháng cự rõ ràng nhường ấy, sao anh có thể không hiểu?

Nhớ đến mọi chuyện tối qua, lời lẽ của cô tựa như những mũi kim nhỏ đâm thẳng vào tim anh.

Nỗi đau hãy còn đó. Lần đầu tiên anh thấp hèn đến thế, nhưng đổi lại là sự phũ phàng tuyệt đối của cô.

Nếu cô đã không muốn, lại còn phản kháng mãnh liệt như vậy, anh cũng chẳng nên tự chuốc lấy cay đắng làm gì.

Anh mỉm cười tự giễu. Nén chặt nỗi chua xót nơi đáy lòng, anh tiếp tục dìu ông nội Tống ra ngoài, không dừng bước.

Đợi đến khi bóng lưng Tống Bạc Lễ biến mất, Thẩm Tường mới trút được hơi thở nhẹ nhõm.

Xem ra những lời tối qua, anh đã nghe lọt tai.

Cuối cùng thì anh cũng không quấy rầy cô nữa.

Thế nhưng chẳng ngờ, ngày hôm sau, Thẩm Tường lại chạm mặt anh lần nữa.

Sáng sớm, Thẩm Tường đến xưởng gia công nghiệm thu hàng. Vừa cùng Vu Kiến bước vào cổng, cô phát hiện ở xưởng có một vị khách không mời. Nói khách không mời cũng không hẳn. Suy cho cùng xưởng này là của anh. Nếu phải gọi khách, cô mới chính là vị khách đó.

Anh đứng giữa xưởng sản xuất, mặc vest bảnh bao, vuốt tóc ba bảy. Bờ vai rộng, eo hẹp, vóc dáng cao ngất. Anh toát lên vẻ thương gia đầy quyền uy. Trần thư ký và quản đốc xoay quanh anh báo cáo các chỉ số dữ liệu. Trông bề ngoài thực sự oai phong bệ vệ.

Khuôn mặt anh vẫn giữ vẻ điềm tĩnh như mọi khi. Giữa đôi lông mày chỉ có sự nghiêm túc, không hề sơ hở.

Đôi mắt sâu thẳm của anh lướt qua các báo cáo số liệu. Thi thoảng đôi mày khẽ cau lại. Dường như không hài lòng với nội dung nào đó trong xưởng, anh liền tiện tay dùng bút gạch ra.

Thẩm Tường cùng Vu Kiến bước tới. Vu Kiến lên tiếng chào trước: "Tống Đổng, trùng hợp quá, hôm nay ngài cũng tới xưởng à."

Ánh mắt Tống Bạc Lễ dừng lại trên người Thẩm Tường vài giây. Sau đó anh điềm nhiên dời mắt đi, giọng trầm đục: "Ừ. Theo lệ thường, nửa năm phải xuống xưởng thị sát một lần."

Câu nói ấy lọt vào tai Thẩm Tường. Chỉ là một câu bâng quơ, nhưng cô nghe ra ẩn ý bên trong.

Anh không cố tình đến xưởng cùng lúc với cô.

Thẩm Tường mím môi, không buồn trả lời.

"Cô Thẩm," quản đốc nhiệt tình chào hỏi. "Cô vào xưởng không bụi bên trong đợi tôi nhé. Tôi sẽ bảo thợ chuyển năm mươi mẫu hàng vào cho cô. Nếu không có gì bất ổn, cô ký giấy xác nhận là được."

Thẩm Tường gật đầu, mỉm cười đáp: "Vất vả cho ông rồi."

Dứt lời, cô đi vòng qua Tống Bạc Lễ, tiến thẳng về phía xưởng vô trùng.

Mỗi lần vào xưởng vô trùng đều phải mặc quần áo bảo hộ. Trang sức rất kỵ tạp chất. Nghiệm thu ở đây sẽ tối đa hóa khả năng bảo vệ hàng mẫu, tránh bị dính vân tay, tóc vụn hay bụi bặm. Nếu không sẽ làm ảnh hưởng tới độ tinh xảo.

Xét cho cùng, hàng mẫu khác với hàng thật. Hàng mẫu mà có sai sót, chỉ lệch độ tinh xảo 0.1 thôi cũng làm hỏng sản phẩm. Khi ấy toàn bộ lô hàng phải làm lại từ đầu.

Xưởng không đền nổi số lượng lớn đến thế.

Thẩm Tường đi thay đồ trước. Vu Kiến cũng chuẩn bị theo sau thay đồ thì quản đốc liền gọi giật lại. "Anh Vu, anh có muốn cùng chúng tôi kiểm tra một vòng quanh xưởng không? Nếu hôm nay toàn bộ mẫu đều thông qua, theo quy tắc cũng phải đối chiếu mã số dây chuyền và ba dải phân cách cố định một lượt."

Vu Kiến muốn tiết kiệm thời gian nên đã đặt bộ đồ bảo hộ xuống.

"Thế tôi đi kiểm tra mã ba dây chuyền một vòng trước. Tránh sai sót rồi lại phải mất công chạy một chuyến," Vu Kiến nói xong, liền quay sang Thẩm Tường. "Cô ở trong xưởng vô trùng một mình cẩn thận nhé."

"Đừng chạm linh tinh vào máy móc. Ở ngoài không nhìn không nghe thấy gì đâu. Xong việc tôi sẽ vào tìm cô."

Thẩm Tường gật đầu. Bên trong xưởng vô trùng có nhiều máy móc. Cô mặc đồ, đeo khẩu trang cẩn thận, chỉ chừa lại đôi mắt hạnh to tròn.

Cánh cửa phòng vô trùng rất nặng. Cô đẩy cửa bước vào. Ánh sáng mạnh lập tức bao trùm lấy không gian.

Hàng mẫu bày trên bàn. Cô nâng đôi tay đã đeo găng chống bụi, soi thật kỹ từng mẫu hàng dưới ngọn đèn.

Xem xong năm mươi mẫu này cũng phải mất cỡ một giờ. Đứng suốt ngần ấy thời gian thì tê chân chết mất, cô liền kiếm một chiếc ghế ngồi xuống.

Lúc cô kiểm tra đến mẫu thứ ba, cánh cửa dày cộm phía sau bỗng bị đẩy ra. Thẩm Tường đinh ninh là Vu Kiến, không ngoảnh đầu lại, hỏi ngay: "Anh xem xong ba dây chuyền nhanh thế à?"

Người phía sau không đáp. Chỉ có tiếng bước chân trầm đục cất lên. Lát sau, thanh âm quen thuộc từ phía sau vọng tới: "Không phải anh ta, là tôi."

Bàn tay đang cầm hàng mẫu của Thẩm Tường bỗng khựng lại. Cô ngoái đầu nhìn.

Chẳng biết từ bao giờ, Tống Bạc Lễ cũng đã mặc đồ bảo hộ. Cả người anh được bọc trong bộ quần áo xanh nhạt. Khẩu trang trắng che khuất khuôn mặt điển trai. Toàn thân chỉ để lộ mỗi đôi mắt đào hoa. Anh lững thững tiến về phía cô.

Lúc bị che kín bưng, đôi mắt anh lại càng thêm sắc nét. Chỉ nhìn riêng đôi mắt, đó là cặp mắt đào hoa chuẩn mực. Dù tĩnh lặng nhưng lại có sức hút mãnh liệt.

Trong xưởng chỉ còn hai người. Cánh cửa nặng trịch đóng lại.

Cách biệt hoàn toàn với mọi thứ bên ngoài.

Ánh mắt Thẩm Tường run lên. Cô không hiểu sao anh lại vào tận đây tìm mình.

"Tống Đổng vào đây làm gì?"

"Đi cùng Tường Tường," Tống Bạc Lễ mặt không đổi sắc, sửa lời ngay: "Xưởng vô trùng toàn máy móc, không nên vào một mình."

"Lát nữa Vu Kiến sẽ vào."

Thẩm Tường thì thầm. Lời nói mang ý đuổi khách.

Nói xong, cô lại cúi đầu tiếp tục xem hàng mẫu.

Không buồn cho anh thêm một ánh mắt.

Tống Bạc Lễ đã quen với sự sắc sảo của cô. Anh bước lên trước, không tranh cãi với cô. Vứt bỏ dáng vẻ cao ngạo thường ngày, anh mặt dày hỏi: "Tôi với Vu Kiến, ai ở đây chẳng giống nhau?"

Giống nhau được sao?

"Giống chỗ nào? Anh ấy và tôi là đồng nghiệp. Anh ấy có nghĩa vụ đi cùng tôi ở xưởng." Thẩm Tường nói nhỏ: "Anh không cần. Cũng không có nghĩa vụ đi cùng tôi. Tôi cũng chẳng cần anh đi cùng."

Kể từ lúc buông những lời tuyệt tình tối qua, cô không còn giữ thái độ khách sáo với anh nữa.

Tống Bạc Lễ không biết đây là chuyện tốt hay xấu.

"Tôi tự nguyện. Tự nguyện đi cùng Tường Tường."

Anh rũ mắt, thấy cô vẫn dửng dưng. Nhìn dáng vóc nhỏ bé của cô, cuối cùng anh đành mềm mỏng, hạ giọng: "Có thể coi tôi là bạn của Tường Tường được không?"
