Chương 21: Gặp mặt
(Tên chương gốc: 见面)

Quán bar KU nằm trên con phố sầm uất thuộc khu Trung Hoàn, Cảng thành. Bên ngoài là một con phố cổ kính. Rất nhiều người trẻ đến đây để chụp ảnh check-in.

Bên trong quán bar, sinh viên đại học chiếm đến quá nửa.

Nam nữ sinh viên nhan nhản khắp nơi. Nhưng họ đều chẳng vừa mắt nhau.

Nam sinh thì thích các chị gái. Còn nữ sinh lại chuộng những anh chàng trưởng thành.

Ngay từ lúc Thẩm Tường xuất hiện, cô đã thu hút sự chú ý của vô số nam sinh.

Quần jean phối cùng áo sơ mi trắng kiểu dáng thoải mái. Vạt áo nhét hờ hững vào vòng eo thon gọn. Mái tóc xoăn sóng to rủ xuống tận thắt lưng. Tỷ lệ eo hông chuẩn vàng. Cô chỉ ngồi yên ở đó. Dưới ánh đèn neon hắt xuống, cô toát lên vẻ vừa thanh thuần vừa quyến rũ.

Thẩm Tường khẽ cười. Cô ngước mắt nhìn nam sinh vừa mời rượu mình.

Cậu ta cắt tóc húi cua. Không rõ có phải sinh viên thể dục hay không. Làn da hơi ngăm đen nhưng không hề xấu. Cậu mang vẻ nam tính, tỏa ra khí chất của một thiếu niên rạng rỡ.

Ly rượu cậu đưa cho cô là rượu trái cây.

Thật trùng hợp. Vừa nãy cô đang phân vân không biết nên chọn cocktail hay rượu trái cây.

Ly rượu này được đưa tới cực kỳ đúng ý cô.

Cô vươn tay nhận lấy, mỉm cười đáp: "Cảm ơn cậu nhé."

Hồi ở nước ngoài, Wells và Anne hay kéo cô đi bar. Ban đầu cô cũng nhút nhát từ chối rượu người khác mời.

Về sau, một câu nói của Anne đã khiến cô thay đổi hoàn toàn: "Irene này, ở nước M bọn tớ, có người mời rượu tức là họ trân trọng vẻ đẹp của cậu. Tại sao cậu lại từ chối việc người khác ngưỡng mộ vẻ đẹp của mình chứ?"

Trong các mối quan hệ nam nữ, Thẩm Tường trước nay luôn hơi rụt rè.

Bởi vì cô rất ít khi tiếp xúc với nam giới. Tống Bạc Lễ là người đàn ông đầu tiên cô qua lại. Dù sao cô cũng không có bố. Mọi hiểu biết của cô về đàn ông đều bắt nguồn từ anh.

Nhưng từ đó về sau, hễ Wells và Anne đưa cô đi bar, chỉ cần có người mời rượu, Thẩm Tường đều lịch sự nhận lấy. Hơn nữa còn tự tin đáp lời: "Cảm ơn cậu."

"Cứ gọi em là Chu Trạch." Chu Trạch bị dáng vẻ tự tin phóng khoáng của Thẩm Tường thu hút. Cậu được nước lấn tới: "Chị ơi, em... em ngồi cạnh chị được không?"

Đúng là to gan thật. Thẩm Tường nhìn Chu Trạch.

Còn Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ đưa mắt nhìn nhau. Họ kinh ngạc trước khí trường mạnh mẽ cùng vẻ thản nhiên của cô. Cả hai đồng loạt giơ ngón cái lên.

Thẩm Tường không chỉ thay đổi diện mạo. Ngay cả cách nói chuyện cũng tự tin hơn rất nhiều.

"Được chứ. Nhưng chị phải đi vệ sinh một lát, xin lỗi nhé."

Thẩm Tường cầm túi xách đứng dậy. Cô đi vòng qua người nam sinh rồi rời đi.

Mái tóc uốn lượn sóng to đong đưa quanh eo theo từng bước đi. Nó thoang thoảng mùi hương cói giấy nhạt nhòa. Mùi hương ấy hệt như cảm giác cô mang lại. Xa cách và lạnh nhạt.

Gót giày cao gót nện xuống sàn nhà tạo ra tiếng gõ dồn dập. Vừa trầm đục lại vừa lanh lảnh.

Mãi cho đến khi Thẩm Tường tựa như một cơn gió lướt qua sau lưng ghế sô pha Tống Bạc Lễ đang ngồi. Cô để lại hương hoa hồng vấn vương. Lúc này trên mặt Tống Bạc Lễ mới lộ ra vài phần giễu cợt.

Tống Bạc Lễ vô cảm nốc cạn ly whisky.

Cảm giác rát bỏng mà whisky mang lại với vài mùi vị đan xen. Hương gỗ lưu lại trong cổ họng tựa như mùi hương trầm nhen nhóm nơi cửa Phật. Thứ rượu mang danh "hương thiền phương Đông" trang nghiêm này lại chẳng thể nào xoa dịu được tâm trạng anh.

Giây tiếp theo, ly rượu thủy tinh đã trống không.

Nó bị chủ nhân ấn mạnh xuống mặt bàn, vang lên một tiếng "cốp" khô khốc.

Ngay sau đó, người đàn ông trên sô pha đứng bật dậy. Vóc dáng cao ráo của anh lập tức thu hút sự chú ý của những người phụ nữ xung quanh.

Nếu nói Thẩm Tường khiến nam sinh điên đảo, thì ngoại hình cùng vóc dáng của Tống Bạc Lễ lại thu hút vô số phụ nữ. Chưa kể đến áp lực vô hình và khí chất lạnh lùng toát ra từ anh.

Hứa Ngạn Quyết kinh ngạc. Hắn ngước mắt hỏi: "Cậu đi đâu đấy?"

"Tìm người." Tống Bạc Lễ khẽ nhếch đôi môi mỏng thốt ra hai chữ. Sau đó bóng dáng cao lớn của anh chìm vào ánh đèn neon.

Hứa Ngạn Quyết sững người. Hắn định hỏi tìm ai, nhưng ngay giây tiếp theo lại bật cười.

Còn tìm ai được nữa chứ?

-

Nhà vệ sinh nằm cách khu vực ồn ào của quán bar không xa. Nhạc bật lớn đến mức sàn nhà cũng rung lên bần bật. Thẩm Tường rửa tay xong mới phát hiện bên trong không có gương. Cô xách túi bước ra ngoài. Vừa liếc mắt đã thấy tấm gương lớn đặt ở ngay lối vào.

Xung quanh tấm gương này là những bức tường nhô ra, chia thành từng ô cho mỗi người. Đứng vào đó sẽ hoàn toàn không thấy được người bên cạnh, độ riêng tư rất cao.

Cô đeo túi xách lên vai rồi bước tới, lấy hộp phấn phủ ra dặm lại lớp trang điểm.

Đó là gương soi toàn thân, không có bồn rửa tay. Vóc dáng hoàn mỹ của Thẩm Tường hiện lên trọn vẹn trong gương. Đôi chân thon dài, vòng eo con kiến. Chiếc sơ mi kiểu dáng thoải mái không có nút gài ở cổ. Phần ngực áo mở hờ hững nửa kín nửa hở càng thêm phần câu dẫn.

Thẩm Tường cất hộp phấn đi, sau đó lại lấy ra một thỏi son. Đang chuẩn bị tô son thì cô nhìn vào gương. Cách đó không xa phía sau lưng, bóng lưng cô bỗng khựng lại.

Sàn nhà rung chuyển, tiếng nhạc dồn dập vang lên. Dưới ánh đèn neon rực rỡ, người đàn ông vóc dáng cao gầy, bờ vai rộng cùng vòng eo thon gọn. Ẩn dưới lớp âu phục là những múi cơ săn chắc mạnh mẽ. Chiếc cà vạt trên cổ áo sơ mi hơi nới lỏng. Anh khẽ tựa lưng vào tường. Đôi mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm vào gương. Ngũ quan của anh chợt sáng chợt tối dưới ánh đèn mờ ảo.

Ngón tay thon dài của anh còn đang kẹp một điếu thuốc.

Đốm đỏ lập lòe nơi đầu thuốc. Khói trắng bốc lên. Anh phả ra một hơi dài tạo thành màn sương mờ ảo.

Ánh mắt hai người chạm nhau qua tấm gương.

Động tác tô son của Thẩm Tường khựng lại. Đồng tử trong đôi mắt hạnh khẽ run.

Thật là gặp quỷ mà. Đây là ngày đầu tiên cô về nước, vậy mà đã gặp nhau rồi sao?

Ánh mắt Thẩm Tường vẫn dán chặt vào gương. Người đàn ông hơi thẳng lưng lên, rời khỏi bức tường. Anh dùng tay không dụi tắt điếu thuốc, rồi tiện tay ném vào thùng rác.

Sau đó, anh bước đi với vẻ ung dung. Khuôn mặt thanh tú lạnh lùng. Anh thong thả sải bước về phía này. Mũi giày da gõ xuống sàn nhà trơn bóng phát ra những tiếng lộp cộp trầm đục.

Theo từng bước chân anh đến gần, ngũ quan lạnh lùng của anh dần phóng to trong đôi mắt đen nhánh của Thẩm Tường.

Tống Bạc Lễ là mối tình đầu của Thẩm Tường. Anh cũng là người đàn ông đầu tiên khiến cô rung động, người cô đã yêu suốt bốn năm trời.

Cho dù cô không còn yêu nữa, nhưng khuôn mặt góc cạnh, vẻ hờ hững lạnh lùng ấy đã khắc sâu vào tâm trí cô. Cả khí chất cao quý cùng giọng nói trịch thượng kia cũng đã in đậm vào não bộ suốt bốn năm qua.

Nhưng cũng chỉ in đậm trong tâm trí mà thôi, chỉ vậy thôi.

Trái tim cô, ngoại trừ khoảnh khắc kinh ngạc lúc mới chạm mặt, giờ đây đã chẳng còn chút gợn sóng nào.

Thẩm Tường thậm chí chẳng màng xem thử một năm qua anh có thay đổi gì không. Cô cũng chẳng buồn thắc mắc sao lại đụng mặt nhau ở đây. Lại càng không quan tâm vì sao anh lại xuất hiện ở quán bar.

Đợi đến khi anh đến gần, thị lực tuyệt vời của Thẩm Tường lướt qua anh một lượt.

Cuối cùng rút ra một kết luận.

—— Người đàn ông này, có vẻ mang đậm nét trưởng thành hơn xưa.

Trái ngược với cái nhìn dò xét không để lại dấu vết của Thẩm Tường. Ánh mắt Tống Bạc Lễ lại ngang ngược y như con người anh. Anh không hề che giấu ánh nhìn của mình. Anh quan sát Thẩm Tường từ đầu đến chân, cẩn thận soi xét từng sợi tóc.

Cuối cùng rút ra kết luận.

—— Cô đã trở nên quyến rũ và đầy nữ tính hơn.

Vài giây ngắn ngủi trôi qua, Tống Bạc Lễ đã đứng sững sau lưng Thẩm Tường. Khoảng cách giữa hai người chỉ cách nhau một sải tay.

Hơi thở của anh ngập tràn mùi hương cói giấy thơm ngát toát ra từ cô. Không biết đó là mùi nước hoa hay dầu gội. Anh nhớ trước kia cô đâu thích xài nước hoa.

Hình bóng hai người trước sau chiếu rọi trong gương.

Cô chỉ cao đến ngang vai anh. Anh rũ mắt, thu trọn khuôn mặt nhỏ nhắn của cô vào tầm mắt.

Hồi mới hẹn hò, cô thường xuyên kéo anh đến trước gương đo chiều cao. Rồi cô cười cong khóe mắt bảo anh: "Anh xem này, đôi mình là khoảng cách chiều cao đáng yêu nhất đấy. Anh có biết khoảng cách đáng yêu nhất nghĩa là gì không? Nghĩa là cực kỳ xứng đôi luôn."

Nhưng hiện tại, anh chỉ thấy cô thản nhiên thu hồi ánh mắt.

Thẩm Tường nhìn thẳng vào gương, hoàn toàn phớt lờ Tống Bạc Lễ đang đứng sau lưng. Cô cầm thỏi son lên tiếp tục công việc dang dở. Cô không rõ Tống Bạc Lễ bước tới là muốn nói gì hay định làm gì. Nhưng cô cũng chẳng bận tâm anh nghĩ gì.

Nói chung chuyện này không liên quan đến cô.

Vài giây sau, Tống Bạc Lễ trầm giọng hỏi: "Về khi nào vậy?"

Vốn dĩ Thẩm Tường chẳng buồn đáp lời. Nhưng ngẫm lại làm vậy có vẻ như cô vẫn chưa buông bỏ được. Thế nên cô thản nhiên trả lời: "Hôm nay."

Vừa dứt lời, cô đã đậy nắp son lại rồi cất vào túi xách.

Cô định xoay người bỏ đi. Nào ngờ anh đã âm thầm nhích chân đến đứng ngay sau lưng cô từ lúc nào. Hai bên là bức tường nhô ra, cô không thể lách qua được. Nhìn từ trong gương, dường như anh đang ôm trọn lấy cô vào lòng.

Sự áp sát bất ngờ của anh khiến cô không còn đường lùi.

Thế nhưng nếu cô cứ đứng yên bất động, anh hoàn toàn có thể quan sát từng cử chỉ của cô qua gương. Cho dù là một cái chớp mắt hay một ánh nhìn cúi rũ vô tình đi chăng nữa.

"Đang ở đâu?" Tống Bạc Lễ được nước lấn tới hỏi tiếp.

"Tôi ở đâu thì liên quan gì đến anh?"

Cùng lúc đó, điện thoại của Thẩm Tường reo lên. Là tin nhắn thoại dài ba mươi giây Từ Tiễn gửi tới. Cô bấm mở rồi áp vào tai nghe. Nhưng tiếng nhạc và độ rung ở đây quá mạnh. Cô đành vừa áp điện thoại sát tai vừa ấn nút tăng âm lượng.

Rốt cuộc cô cũng nghe rõ giọng nói của Từ Tiễn từ đầu dây bên kia: "Tường Tường, cậu em kia hỏi khi nào cậu quay lại kìa!"

Âm lượng lớn như vậy, không chỉ Thẩm Tường mà cả Tống Bạc Lễ cũng nghe thấy.

Anh rũ mắt nhìn cô. Làn da sau khi trang điểm trắng trẻo, mịn màng. Đường kẻ mắt sắc sảo vuốt cong phần đuôi. Hàng mi cong vút như nan quạt khẽ chớp động.

Bàn tay nhỏ nhắn của Thẩm Tường thoăn thoắt gõ phím.

Khung chat lọt vào tầm mắt Tống Bạc Lễ. Anh nhớ trước kia avatar WeChat của cô là hình hoạt hình một cô bé ôm mèo. Giờ đã đổi thành ảnh thật của cô. Một góc nghiêng ngoảnh lại. Mái tóc xoăn sóng to càng tôn lên khuôn mặt nhỏ nhắn của cô.

Ảnh nhỏ xíu nên không nhìn rõ biểu cảm.

Nhưng anh biết, với ngũ quan của Thẩm Tường, chụp góc nào cũng đẹp.

Anh bật cười tự giễu. Đi nước ngoài một chuyến, đổi luôn cả avatar WeChat.

Vừa về nước đã đến quán bar quẩy tưng bừng. Còn anh thì sao?

Một năm rồi, anh vẫn nằm trong danh sách đen.

Thẩm Tường rũ mắt, không hề hay biết suy nghĩ của Tống Bạc Lễ. Đầu ngón tay cô bay lượn gõ nhanh trên khung chat: [Tớ quay lại liền, cậu bảo em ấy chờ—]. Chữ "nhé" chưa kịp gõ xong, điện thoại đã bị một bàn tay thon dài rút đi.

Thẩm Tường nhìn chiếc điện thoại bị giật mất. Cô cau mày hỏi: "Anh làm cái gì vậy?"

Hai bên là bức tường lồi. Phía trước là gương. Đằng sau là Tống Bạc Lễ.

Nhìn anh qua gương. Khuôn mặt anh lạnh tanh, cao ngạo vô cùng.

Thẩm Tường hơi tức giận. Cô xoay người định giật lại. Nhưng vừa quay lại cô đã hối hận ngay tắp lự. Bởi trong khoảnh khắc xoay người, tấm lưng mỏng manh của cô đã ép sát vào tấm gương. Còn cô thì buộc phải đối diện với anh. Hơi thở của anh lấp đầy mùi hương khói thuốc nam tính.

Tiếng nhạc đập mạnh. Sàn nhà rung lên bần bật. Cộng thêm mùi khói thuốc trên người anh. Tất cả những thứ đó khiến Thẩm Tường bực bội. Cô vươn tay ra, lòng bàn tay mềm mại ngửa lên. Giọng điệu cô lạnh lùng: "Hoặc là trả điện thoại cho tôi ngay bây giờ. Hoặc là vứt đi, tôi không thèm nữa."

Tống Bạc Lễ cầm điện thoại, chẳng màng đến lời cô. Anh rũ mắt nhìn dòng chữ cô vừa gõ trên khung chat —— [Tớ quay lại liền, cậu bảo em ấy chờ—]

Còn muốn quay lại, bắt cậu ta chờ cơ đấy, nực cười.

Khóe môi anh nhếch lên, giọng nói trầm đục: "Gấp gáp muốn gặp đến vậy sao?"

"Tôi gặp ai thì liên quan gì đến anh?" Thẩm Tường dứt lời cũng chẳng buồn đôi co thêm. Cô nhón chân vươn tay định giật lại điện thoại. Đầu ngón tay vừa làm móng dài chạm tới chiếc điện thoại thì lại bị Tống Bạc Lễ giật mất. Lần đầu tiên anh ỷ vào lợi thế chiều cao để chèn ép người khác.

Tống Bạc Lễ giơ một tay nâng điện thoại lên, sắc mặt không đổi. Bàn tay còn lại hơi dùng sức, khóa chặt đôi tay Thẩm Tường.

"Tống Bạc Lễ!"

Thẩm Tường tức giận vùng vẫy muốn thoát khỏi kìm kẹp của anh, nhưng lại bị anh giữ chặt hơn.

"Chờ chút." Tống Bạc Lễ trầm giọng. Một tay anh tóm gọn hai bàn tay nhỏ bé của Thẩm Tường. Tay kia cầm điện thoại của cô. Mở cài đặt —— quyền riêng tư bạn bè —— danh sách đen liên hệ —— tìm chuẩn xác tài khoản của bản thân. Cuối cùng bấm xóa khỏi danh sách đen.

Sau một hồi thao tác, cuối cùng anh cũng được thấy ánh mặt trời.

Tống Bạc Lễ giữ đúng lời hứa trả điện thoại cho Thẩm Tường. Anh có vô số câu hỏi muốn hỏi cô. Nhưng hiện tại chưa phải lúc. Thế nên anh nói: "Tôi đưa cô về, đừng chơi ở đây nữa."

Một năm không gặp. Vừa chạm mặt đã cướp điện thoại của cô. Anh làm trò gì cô cũng chẳng rõ. Suy nghĩ muốn giữ chút thể diện cuối cùng của Thẩm Tường cũng tan thành mây khói.

Cô bực bội lên tiếng: "Tôi chơi ở đâu thì liên quan gì đến anh?"

Lời này thật chói tai gai góc.

Tống Bạc Lễ đứng từ trên cao nhìn xuống. Anh rũ mắt nhìn cô. Ánh mắt sâu thẳm hờ hững không gợn chút cảm xúc.

Một năm không gặp, cô đã trở nên sắc sảo bén nhọn hơn rồi.

"Cô muốn quay lại đến vậy sao?" Tống Bạc Lễ nhíu mày, đôi môi mỏng khẽ mím lại: "Vì cậu nam sinh chưa trưởng thành kia sao?"

Thẩm Tường sững người một thoáng. Sau đó mới muộn màng nhận ra nam sinh chưa trưởng thành mà anh nhắc tới là ai.

Cô ngước mắt nhìn Tống Bạc Lễ, mỉa mai đáp: "Anh thì trưởng thành lắm sao?"

Khi Thẩm Tường dứt lời, Tống Bạc Lễ đã ngẩn người mất vài giây.

Thẩm Tường thừa dịp anh đang sững sờ, vội vàng đưa tay đẩy anh ra rồi biến mất hút.

Tống Bạc Lễ đứng chôn chân tại chỗ. Khoảnh khắc này, trong lòng anh dâng lên một luồng nghẹn ứ, kẹt cứng không trôi. Từ thuở cha sinh mẹ đẻ tới giờ, anh đã bị ai châm chọc mỉa mai thế này bao giờ đâu?

-

Khi Thẩm Tường quay lại bàn, ba người bạn cùng phòng đã bắt đầu chơi đùa cùng đám sinh viên kia.

Từ Tiễn cao giọng hỏi: "Sao đi lâu thế? Cậu ấy đợi cậu ròng rã nửa tiếng rồi đấy."

Thẩm Tường mỉm cười: "Tớ bận nghe điện thoại công việc, trò chuyện vài câu thôi."

Cô chẳng muốn cho họ biết chuyện mình đụng mặt Tống Bạc Lễ.

Cung Văn Văn giấu chồng đi quán bar. Vậy nên cả bốn người cũng không ở lại lâu. Nam sinh kia vẫn còn lưu luyến không nỡ để Thẩm Tường rời đi. Mãi đến khi cô đồng ý kết bạn WeChat, cậu ta mới chịu buông tha cho cô về nhà.

Thẩm Tường ở khách sạn. Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ sống ở ký túc xá công ty. Còn Cung Văn Văn thì phải về nhà với chồng.

Bốn người đồng loạt gọi xe. Ba người kia đã lên xe xong xuôi. Xe của Thẩm Tường lại hiển thị mười phút nữa mới tới.

Thẩm Tường chán nản lướt điện thoại. Cô định nhắn tin báo tin mình đã về nước cho giáo sư hướng dẫn. Nào ngờ kể từ khi ra nước ngoài, cô đã không nói chuyện với thầy nữa. Cô phải kéo mỏi tay xuống mãi tít bên dưới mới tìm thấy tài khoản của giáo sư.

Đang lúc chuẩn bị mở khung chat, cô chợt phát hiện bên dưới tài khoản giáo sư vài người có một hình đại diện đuôi cá voi vô cùng quen mắt.

Cô đã xóa tên gợi nhớ từ lâu. Giờ đây nó hiển thị biệt danh của chủ tài khoản.

Một chữ S viết hoa.

Thẩm Tường muộn màng phản ứng lại. Vừa nãy anh cầm điện thoại của cô là để tự giải thoát bản thân khỏi danh sách đen.

Một chiếc xe sang đỗ bên đường thu hút ánh nhìn của vô số người qua lại. Nhưng thứ khiến họ kinh ngạc hơn cả chính là biển số xe —— Cảng 1.

Trần thư ký ngồi ở ghế phó lái. Anh lén liếc nhìn Tống Bạc Lễ qua gương chiếu hậu.

Từ lúc lên xe anh chẳng hé nửa lời. Ngồi lỳ trên xe ngót nghét một tiếng đồng hồ cũng chẳng bảo đi đâu. Thư ký hỏi vài câu, anh chỉ hờ hững đáp: "Chú Trần, để tôi yên tĩnh lát."

Thế là im lặng suốt một tiếng đồng hồ.

Sắp qua trọn một tiếng.

Tống Bạc Lễ rốt cuộc cũng lên tiếng, giọng trầm thấp: "Đến ngã tư phía trước."

Tài xế nhận được lệnh, lập tức đạp chân ga lao về phía trước.

Trần thư ký theo sát Tống Bạc Lễ mấy chục năm nay. Vừa nghe anh bảo đến ngã tư phía trước, mắt anh đã đảo qua nhìn trước rồi.

Chỉ thấy ở ngã tư đằng kia có một người phụ nữ tóc xoăn đang đứng. Đợi tới gần, Trần thư ký mới nhìn rõ diện mạo của người đó.

Thì ra là Thẩm Tường, Thẩm tiểu thư.

Trần thư ký lập tức hiểu rõ ngọn ngành vì sao Tống Đổng rời khỏi quán bar lại bực bội đến thế.

Hóa ra mọi chuyện đều do Thẩm tiểu thư mà ra.

Thẩm Tường cúi đầu nhìn lướt qua. Chuyến xe cô gọi vẫn đang tắc giữa đường.

Ngay lúc cô đang phân vân không biết có nên hủy chuyến hay không. Một chiếc xe sang hai màu đỗ xịch cạnh bên. Cô nghiêng đầu nhìn sang. Cửa kính ghế phó lái hạ xuống, lộ ra nụ cười rạng rỡ đặc trưng của Trần thư ký.

Trần thư ký lên tiếng: "Thẩm tiểu thư, thật tình cờ."

Đưa tay không đánh người đang cười. Thẩm Tường chỉ có thành kiến với Tống Bạc Lễ thôi. Chứ Trần thư ký hỏi thăm, cô vẫn lễ phép đáp lại: "Trần thư ký, tình cờ quá."

Vừa dứt lời, cửa kính hàng ghế sau cũng từ từ hạ xuống.

Ánh mắt Thẩm Tường theo phản xạ nhìn ra băng ghế sau. Khoảnh khắc nhìn thấy khuôn mặt Tống Bạc Lễ, nụ cười trên môi cô lập tức cứng đờ. Cô vội vàng thu lại ý cười. Chẳng nói chẳng rằng liền dời tầm mắt đi chỗ khác.

Vỏn vẹn vài giây, lật mặt nhanh như lật sách.

Lúc đối diện với Trần thư ký vẫn còn vương chút ý cười. Nhưng khi nhìn thấy anh, sự thờ ơ xa cách cùng vẻ thiếu kiên nhẫn trong đáy mắt cô như muốn in hẳn lên mặt.

Yết hầu Tống Bạc Lễ chuyển động. Anh lên tiếng: "Lên xe đi, tôi đưa cô về."

Thẩm Tường lịch sự từ chối: "Cảm ơn Tống tiên sinh. Tôi đã gọi xe rồi."

Lời còn chưa dứt, chiếc xe công nghệ đã tấp vào ngã tư.

Thẩm Tường chẳng thèm ngoảnh đầu lại, mở cửa bước lên xe rời đi.

Trần thư ký nhìn chiếc xe dần khuất bóng. Dù rằng bầu không khí căng thẳng giương cung bạt kiếm giữa hai người khiến anh kinh hồn bạt vía. Anh vẫn đành phải muối mặt hỏi: "Tống Đổng, ngài có muốn đuổi theo không?"

"Không cần." Tống Bạc Lễ đè thấp giọng: "Về nhà."

Nói xong, anh kéo kính xe lên. Dưới ánh đèn đường lờ mờ, sườn mặt góc cạnh của anh in bóng trên cửa kính.

Lúc về đến căn hộ áp mái đã là hơn hai giờ sáng.

Tống Bạc Lễ tắm rửa xong xuôi rồi ngồi xem tài liệu trong phòng làm việc. Nhưng tâm trí anh lại không ngừng hiện lên dáng vẻ Thẩm Tường lên xe rời đi. Nhanh đến mức tựa như coi anh là ôn thần vậy.

Tống Bạc Lễ đưa tay day day ấn đường. Anh nhớ rất rõ. Trước kia hễ quanh anh xuất hiện người khác giới là cô lại xoắn xuýt gạn hỏi nửa ngày trời. Thế mà hôm nay anh có mặt ở quán bar. Hơn nữa lại còn là lần gặp đầu tiên sau một năm xa cách. Họ trùng phùng ở chốn tửu sắc mập mờ này. Ấy vậy mà cô chẳng buồn hỏi han lấy một câu, cũng không hề tỏ ra khó chịu bực bội.

Anh mơ hồ nhớ lại dáng vẻ thanh thuần ngày xưa của cô. Lúc nào cũng diện váy dài màu nhạt. Bốn năm trời không đổi kiểu tóc đen dài suôn mượt. Giọng nói nhỏ nhẹ dịu dàng êm tai. Nhưng hôm nay, toàn thân cô lại toát ra vẻ chống cự quyết liệt.

Hoàn toàn khác biệt với Thẩm Tường trong ký ức của anh.

Khi gặp lại anh, nét mặt cô vô cùng bình thản.

Hệt như chạm mặt một kẻ xa lạ. Chẳng hề gợn chút sóng lòng.

Một năm không gặp, cô chẳng buồn liếc anh lấy hai lần. Thay vào đó lại thản nhiên tiếp tục dặm phấn tô son.

Phụ nữ điểm trang vì người mình thương. Tối nay cô chăm chỉ tút tát nhan sắc như vậy rốt cuộc là để cho kẻ nào xem?

Cô thật sự đã thay đổi rồi. Dù là từ thần thái, ngữ điệu hay hành động.

Yết hầu Tống Bạc Lễ chuyển động. Cảm xúc trong lòng anh bủa vây lan tràn.

Anh ngần ngừ giây lát. Móc điện thoại ra mở WeChat của Thẩm Tường. Sau đó gõ vài chữ.

—— [Khi nào cô rảnh?]

Anh muốn nói chuyện một lát.

Khoảnh khắc tin nhắn vừa gửi đi.

Anh lập tức nhận được hồi âm.

Là một dấu chấm than đỏ chót của hệ thống. Kèm theo đó là một dòng chữ.

Tin nhắn đã gửi, nhưng bị đối phương từ chối nhận.

Được lắm. Anh lại bị tống vào danh sách đen rồi.

Cứng cáp thật rồi đấy.
