Chương 33: Tới Cảng Thành
(Tên chương gốc: )

"Tôi chắc chắn biết Chu Hạo là người thế nào," Tống Bạc Lễ khẽ cười. Thực ra anh không thích Thẩm Tường rơi vào cảnh khó xử. Anh trầm giọng nói: "Đây là ân oán giữa Urna và Phương Hi, không liên quan đến cá nhân cô. Cho dù cô không cam kết giá thấp hơn thị trường, sau khi chúng tôi điều tra, nhân viên nghiệp vụ của Phương Hi cũng sẽ báo cáo lên."

"Cô tưởng Chu Hạo có thể kiếm được tiền sao?"

Thẩm Tường ngước mắt nhìn Tống Bạc Lễ. Anh gõ gõ mặt bàn, nói: "Tối nay bộ phận kinh doanh sẽ bàn chuyện xưởng gia công với ông ta. Cô không có mặt, vậy tôi cũng sẽ không tham dự. Ngày mai cô sẽ biết kết quả."

Thẩm Tường phớt lờ câu "cô không có mặt, vậy tôi cũng sẽ không tham dự" kia.

Cô đứng dậy nói: "Vậy Tống Đổng, hôm nay làm phiền anh rồi. Tôi đi nghiệm thu hàng trước đây."

Tống Bạc Lễ ngồi tại chỗ, nhìn theo bóng lưng rời đi của Thẩm Tường. Lúc đến thì thì thầm áy náy, giờ đi lại dứt khoát lưu loát.

Tống Bạc Lễ đứng lên, đi theo cô đến nhà kho.

Nhà kho nằm ở một phía khác của tòa nhà.

Thẩm Tường vừa bước vào liền theo lệ xé vài gói ra xem. Chất lượng vẫn không có vấn đề gì. Cô xoay người ký tên. Vừa quay đầu lại, cô phát hiện hôm nay Tống Bạc Lễ lại có chút khác biệt.

Anh mặc bộ âu phục màu xanh lục đậm có hoa văn chìm. Áo sơ mi trắng sơ vin gọn gàng trong quần tây, phô ra đôi chân dài và vòng eo săn chắc. Nhìn anh bớt đi vài phần toan tính của thương nhân, lại thêm mấy phần nho nhã của quý công tử.

Lúc nãy ở tầng cao nhất, Thẩm Tường chỉ một lòng nghĩ xem nên nói chuyện này với anh thế nào, không mấy chú ý đến cách ăn mặc của anh.

Mấy hôm trước là màu nâu lạc đà, hôm nay là màu xanh lục đậm có hoa văn chìm.

Thẩm Tường nhận ra dạo này Tống Bạc Lễ dường như rất thích những bộ quần áo bắt mắt. Anh hệt như một con công đang xòe đuôi, đặc biệt để ý đến vẻ ngoài của mình.

Ánh mắt Thẩm Tường di chuyển lên trên. Kiểu tóc hôm nay của anh cũng khác, không phải vuốt ngược chia ngôi ba bảy, cũng chẳng phải kiểu vuốt ngược mang phong cách Hồng Kông. Đó chỉ là kiểu rẽ ngôi ba bảy đơn giản, phần tóc phía trước hơi rủ xuống, tạo thêm vài phần thanh xuân.

Phải nói rằng, gương mặt được thượng đế ưu ái này của Tống Bạc Lễ, cho dù để kiểu tóc nào cũng mang lại cảm giác khác nhau, và đều vô cùng đẹp mắt.

Thẩm Tường lặng lẽ thu hồi ánh mắt, sau đó trầm giọng nói tiếng cảm ơn với nhân viên nhà kho.

Nhân viên nhà kho cười đáp lại.

Thẩm Tường bước ra khỏi nhà kho. Ngay lúc cô định ra về, Tống Bạc Lễ lại gọi cô lại.

"Tôi đưa cô về." Vẫn là câu nói ấy.

"Không cần đâu, tôi đi xe buýt." Thẩm Tường cũng đáp lại như cũ, nhưng cô cố ý nói thêm một câu để chặn đường anh: "Nếu Tống Đổng cứ muốn đi theo, vậy tôi sẽ bắt taxi."

Tống Bạc Lễ im lặng trong giây lát. Anh bình thản thỏa hiệp đầy bất lực, hỏi: "Vậy một tháng sau khi rời khỏi Urna, cô định đi đâu?"

Thực ra vẫn còn một tháng nữa, Thẩm Tường cũng chưa nghĩ ra nhanh như vậy.

Cô nói thật: "Đến lúc đó rồi tính."

Nếu bàn xong chuyện xưởng gia công, với tính cách của Chu Hạo, ông ta tuyệt đối sẽ cử cô đi công tác để theo dõi hàng hóa. Nhưng thực ra, nhà thiết kế bình thường cũng cần phải đi theo dõi hàng. Đây là chuyện hợp tình hợp lý, nên cô không có cảm xúc gì khác biệt cho lắm.

Lúc rời khỏi Urna, trong lòng cô quả thực mang theo sự tức giận. Cô chỉ là một người làm thuê bình thường. Sau khi bị lãnh đạo trêu đùa một vố, cô cũng không thể suy nghĩ vẹn toàn, càng không thể đặt mình vào vị trí của người khác. Hiện tại tầm nhìn của cô chưa lớn đến mức đó, và cô cũng thừa nhận mình chưa trải sự đời.

Nhưng phải thừa nhận rằng, sau khi Tống Bạc Lễ nói xong việc góc độ của hai người khác nhau, cách kiếm lợi khác nhau, cô đã nhẹ nhõm hơn. Cô không thích Chu Hạo, nhưng không cần thiết phải thay đổi suy nghĩ của ông ta. Suy cho cùng Urna không phải của cô.

Điều cô có thể làm là để bản thân tránh xa những người mình không thích.

"Chuyện hôm nọ tôi đã nói, cô có hứng thú đến Eternal không? Tôi sẽ không can thiệp vào công việc của cô—"

"Tống Đổng, tôi sẽ không đến Eternal," Thẩm Tường ngắt lời: "Cho dù là bây giờ, hay là sau này."

Eternal là của anh. Cô nói chắc nịch như vậy, chẳng qua là đang mượn cớ để nói cho anh biết.

Cho dù là bây giờ, hay là sau này, cô sẽ không đến Eternal, cũng sẽ không có quá nhiều liên hệ với anh.

-

Ngày hôm sau, khi Thẩm Tường đến Urna, Vu Kiến liền tiến tới gõ gõ vào bàn làm việc của cô.

"Nói cho cô một tin tốt này."

Thẩm Tường hỏi: "Tin tốt gì vậy?"

"Chuyện xưởng gia công đã bàn xong rồi." Vu Kiến liếc nhìn văn phòng Chu Hạo, hất cằm, hạ giọng nói: "Tất nhiên, tin tốt tôi nói không phải là chuyện này. Cô có biết hôm qua lúc sếp Chu đi bàn hợp tác, người bên Tập đoàn Tống thị đến là ai không?"

Thẩm Tường lắc đầu, hỏi: "Là ai?"

Chẳng lẽ Tống Bạc Lễ đích thân đi sao?

"Giám đốc kinh doanh của Tống thị đó, cả kế toán cũng đến, còn có cả pháp chế nữa." Vu Kiến phì cười, nói tiếp: "Không phải ông ta đã ép giá thị trường xuống ba bốn mươi tệ để bán sản phẩm cô thiết kế sao? Bên Phương Hi đồng ý sản xuất, nhưng mỗi kiện hàng lại tăng giá thêm bốn mươi lăm tệ. Nói cách khác, ông ta cứ đắc ý tưởng rằng vất vả lắm mới bàn được đơn hàng lớn, nhưng thực tế tính toán lại thì căn bản không kiếm được đồng nào."

Đây chính là kết quả mà Tống Bạc Lễ nói sao?

Thẩm Tường có chút kinh ngạc. Ngay cả bộ phận pháp chế cũng đi, xem ra sẽ không để Urna tìm được lỗ hổng nào nữa. Cô hỏi: "Vậy ông ta có đồng ý không?"

"Ông ta có thể không đồng ý sao? Trừ phi ông ta tìm được xưởng gia công lớn hơn Tống thị." Vu Kiến nhướng mày, nói: "Thế nào, hả dạ chứ?"

Thẩm Tường thản nhiên đáp: "Cũng tàm tạm. Vậy ý anh là chuyện xưởng gia công đã bàn xong rồi, đúng không?"

"Chắc hai ngày nữa ông ta sẽ gọi hai chúng ta đi công tác bên xưởng gia công." Vu Kiến buôn chuyện: "Cô đi không?"

"Nếu ông ta sắp xếp, tôi có thể không đi sao?" Thẩm Tường cười nói: "Tôi chỉ mới nộp đơn nghỉ việc thôi, vẫn chưa nghỉ hẳn mà."

Không ngờ ngay buổi chiều Thẩm Tường đã nhận được nhiệm vụ đến xưởng gia công để theo dõi sản phẩm.

Càng không ngờ tới, xưởng gia công lại nằm ở Cảng thành.

Nơi mà cô không muốn đến đó.

Công ty đặt vé máy bay cho Vu Kiến và Thẩm Tường vào lúc bảy giờ tối cùng ngày. Khi đến Cảng thành là mười rưỡi, gần mười một giờ.

Sẽ có người của xưởng gia công bên đó tiếp đón họ, chuyện chỗ ở không thành vấn đề.

Thẩm Tường về nhà dọn dẹp quần áo thay đổi. Vu Kiến thu dọn xong trước một bước, tiện đường đưa cô ra sân bay.

Khi hai người ngồi máy bay đến Cảng thành, đã là mười một giờ đêm.

Vu Kiến đẩy vali giúp Thẩm Tường.

Thẩm Tường từ chối: "Không cần đâu, tôi tự làm là được."

Vu Kiến không cho cô cơ hội từ chối, một tay giật lấy, đẩy giúp cô.

Hai người sóng vai bước ra ngoài. Thẩm Tường liếc nhìn ra bên ngoài, hỏi: "Người bên xưởng gia công đã đến chưa? Có nói là lái xe gì đến không?"

"Không nói lái xe gì đến." Vu Kiến nắm lấy vali, nói: "Để tôi gọi điện thoại hỏi thử xem. Cô nhìn xem có chiếc xe thương mại hay xe tải nào không, chắc là phái xe đó tới đón chúng ta."

Vu Kiến vừa định gọi điện thoại, Thẩm Tường đã tinh mắt nhìn thấy Tống Bạc Lễ giữa đám đông. Anh giống như một con công kiêu ngạo cao quý, đang đi về phía cô.

Anh không mặc màu nâu lạc đà, cũng không mặc màu xanh lục đậm.

Anh mặc một bộ âu phục khuy đúp kẻ sọc màu vàng sáng còn bắt mắt hơn.

Từ năm nhất đến năm tư đại học của cô, anh luôn luôn mặc những bộ âu phục màu tối.

Nhưng kể từ dạo trước khi anh bắt đầu mặc âu phục màu nâu lạc đà, phong cách của anh dường như đang từ trầm ổn dần dần thay đổi.

Thẩm Tường cụp mắt, phớt lờ Tống Bạc Lễ.

Cô cầu nguyện đây chỉ là tình cờ gặp gỡ.

Nhưng anh lại đứng vững vàng ngay trước mặt họ. Thư ký Trần phía sau anh lên tiếng: "Thẩm tiểu thư, anh Vu, Tống Đổng nghe nói hai vị sẽ đến. Ngài ấy cũng vừa lúc muốn đi xưởng gia công, cho nên đã bảo đồng nghiệp bên đó quay về rồi, tiện đường chở hai vị một đoạn."

Vu Kiến lập tức vui mừng nói: "Vậy vất vả cho Tống Đổng, vất vả cho thư ký Trần rồi."

Thư ký Trần đáp: "Không vất vả."

Tống Bạc Lễ cụp mắt, ánh mắt như có như không nhìn về phía Thẩm Tường.

Nhưng anh lại vô tình liếc thấy chiếc vali màu hồng trong tay Vu Kiến.

Đây là chiếc vali mà trước kia khi cô đến tầng cao nhất, thỉnh thoảng ở lại lâu sẽ mang theo.

Anh liếc mắt một cái đã nhận ra. Trong lòng anh bỗng cảm thấy khó chịu. Cô và gã ta thân thiết đến thế sao?

Đến vali cũng để gã ta đẩy giúp?

Tống Bạc Lễ duỗi cánh tay dài ra, đặt tay lên vali của Thẩm Tường. Nhân lúc Vu Kiến còn đang ngỡ ngàng, anh hơi dùng sức giật lấy, nói: "Anh Vu bận tâm rồi, để tôi làm là được."
