Chương 45: Gấu trúc
(Tên chương gốc: 熊猫)

"Vị thứ ba mươi tư, nhà sáng lập Quân Hợp, cô Thẩm, xin mời vào."

Thẩm Tường đứng dậy khỏi chỗ ngồi. Cô bước những bước chậm rãi tiến vào phòng họp.

Bên trong có ba vị quản lý cấp cao của Tống thị đang ngồi. Họ đều mặc vest, nét mặt nghiêm nghị.

Thái độ của ba người đối với Thẩm Tường không được coi là thân thiện. Hay nói đúng hơn, họ chẳng hề thân thiện với bất kỳ nhà sáng lập nào đến phỏng vấn hợp tác doanh nghiệp. Thẩm Tường cũng không ngoại lệ.

Trong vòng năm phút, họ hỏi Thẩm Tường rất nhiều vấn đề. Nhưng câu hỏi cuối cùng lại khiến cô nhớ rõ mồn một.

"Cô Thẩm có suy nghĩ và góp ý gì về Tống thị tập đoàn không?"

Đây là câu hỏi mà bất kỳ doanh nghiệp nào cũng sẽ hỏi. Họ chỉ thích nghe đối tác tâng bốc công ty mình. Thẩm Tường bèn chọn những lời họ thích nghe, vừa mở miệng đã tuôn một tràng khen ngợi: "Tống thị tập đoàn trong ngành..."

Trong một phút, cô tâng bốc Tống thị lên tận mây xanh, tựa như trên đời không có thứ hai. Từ quy mô, đến việc quan tâm nhân viên, rồi cả trí tuệ của ban lãnh đạo. Lời vừa dứt, các nhà tuyển dụng đều gật đầu hài lòng. Người ngồi giữa nói: "Được rồi, một tuần sau chúng tôi sẽ phản hồi. Mời người tiếp theo."

Lúc bước ra ngoài, Thẩm Tường thở phào nhẹ nhõm. Phỏng vấn không quá khắt khe. Ít nhất cô cũng nắm chắc được phần nào.

-

Lúc về đến Quân Hợp, Vu Kiến đang ngồi tháo mấy thùng giấy lớn. Thấy Thẩm Tường, anh hỏi: "Về rồi à? Cảm giác thế nào?"

"Cũng ổn. Chắc là lọt vào vòng sau thôi." Thẩm Tường cụp mắt nhìn mấy thùng lớn, hỏi: "Đây là gì thế?"

Vu Kiến vừa mở thùng vừa đáp: "Khai trương đến giờ tiệm mình chả có khách mấy. Tôi đi in ít tờ rơi. Định tối nay đông người thì ra ngoài phát. Cô đừng thấy mấy trò quảng cáo này rẻ tiền, thực ra cũng có tác dụng phết đấy."

Tờ rơi đúng là có thể quảng cáo. Nhưng tệp khách hàng thu hút được chắc chắn không phải khách hàng tiềm năng.

Có điều bây giờ họ còn chưa tạo được tiếng tăm. Khách hàng trên con phố này có khi còn chẳng biết tiệm của họ rốt cuộc bán cái gì.

Đành phải quảng bá trước, để người ta biết có cửa hàng này tồn tại. Sau đó mới nhắm vào khách hàng chính, đẩy mạnh quảng cáo đến tầng lớp cao cấp.

Huống hồ tờ rơi cũng đã in xong rồi, cô đâu thể nói gì thêm.

"Quảng cáo thì phân biệt gì cao cấp với rẻ tiền, có người xem là được." Thẩm Tường rũ mắt, ngồi xuống phía đối diện. Cô cùng anh mở nốt những thùng còn lại. "Đến lúc đó tôi sẽ lập một tài khoản WeChat chính thức. Ai quét mã theo dõi thì tặng giấy ăn. Thời đại mạng internet rồi, nhiều người dùng WeChat để quảng cáo lắm. Lại còn có cả livestream nữa. Sau này chúng ta đều có thể thử xem cách nào hiệu quả hơn."

Vu Kiến khẽ cười. Anh nhìn quanh cửa hàng một lượt, nói: "Hy vọng là làm được. Mấy món đồ in ấn này cũng tốn kha khá tiền rồi."

Thẩm Tường cúi mắt, cầm một tờ rơi lên. Chỉ là một tờ giấy mỏng tang, vậy mà lại gánh vác bao nhiêu kỳ vọng của họ. Cô nói ra dự định của mình: "Tôi định dạo này sẽ cho thuê lại căn hộ đang ở. Sau đó đi tìm căn nào cho thuê ghép. Một tháng mới có hai nghìn tệ, cũng tiết kiệm được khối tiền."

Trước kia không hiểu, giờ cô mới thấm. Những người khởi nghiệp đều vắt óc suy nghĩ xem làm sao bòn mót từ chính bản thân mình chút tiền để đầu tư.

Anh đặt lớn nhỏ tổng cộng mười thùng. Hai người đi phát thì mất khoảng nửa tháng. Tối hôm đó, Thẩm Tường cầm tờ rơi đứng trước cửa tiệm để quảng cáo.

Vì buổi tối không an toàn, Vu Kiến không để một cô gái như Thẩm Tường đi xa. Anh tự mình xách nửa thùng đi đến chỗ khuất hơn.

Gió lạnh thổi qua. Trời tháng ba vẫn còn buốt giá. Dưới tấm biển hiệu màu trắng chói lọi trước cửa Quân Hợp, Thẩm Tường mặc quần jean và áo len dệt kim. Lạnh đến mức hai tay cô ửng đỏ. Cô mỉm cười, nhét từng tờ rơi vào tay những người qua đường.

Gặp người tính tình tốt một chút, họ sẽ đưa tay nhận lấy. Nhưng gặp kẻ khó chịu, họ còn lườm Thẩm Tường mấy cái.

Tất cả những điều này đều lọt vào mắt Tống Bạc Lễ đang ngồi ở cuối khu phố sáng tạo.

So với cô, nửa đời trước của anh dường như quá mức suôn sẻ.

Anh đứng trên vị trí cao nhất, cúi nhìn cảnh đẹp của thế giới. Nhưng anh chưa từng biết rằng, người con gái anh yêu lại đang phải chịu muôn vàn ánh mắt lạnh nhạt và tủi thân nơi đáy xã hội. Vậy mà đôi mắt ấy vẫn luôn sáng ngời, tràn đầy sức sống, hệt như thuở mới quen.

Thẩm Tường xưa nay luôn kiên cường đứng vững. Sóng gió chẳng thể nào quật ngã cô.

Chỉ duy nhất mấy năm ở bên anh, anh đã khiến cô phải chịu đủ mọi uất ức.

Anh đứng nơi đầu gió. Gió thổi tung vạt áo anh. Anh chợt nhận ra mình dường như chưa từng thực sự trải nghiệm cuộc sống của cô. Chưa từng bước vào cuộc đời cô để thấu hiểu con người cô.

Bọn họ từ lúc quen biết đến khi yêu nhau, vỏn vẹn chỉ dùng ba lần gặp gỡ.

Chưa từng làm bạn, không có chút thấu hiểu nào dư thừa.

-

Lúc Thẩm Tường và Vu Kiến phát xong nửa thùng tờ rơi trong tay thì đã là mười một giờ đêm. Thời điểm náo nhiệt nhất của khu phố sáng tạo là từ bảy giờ đến mười một giờ.

Bây giờ đã có rất nhiều cửa tiệm tắt đèn đóng cửa. Họ cũng thu dọn đồ đạc đi vào trong. Nhìn phòng trưng bày trống huơ trống hoác, Thẩm Tường lên tiếng: "Nếu lần này chúng ta lấy được suất hợp tác, tôi muốn nhập ít kim cương từ Phương Hi để tham gia Cuộc thi Thiết kế Trang sức Kim cương Quốc tế HRD."

Vu Kiến hỏi: "Cái này tôi từng nghe nói rồi. Chẳng phải rất khó sao?"

Cuộc thi Thiết kế Trang sức Kim cương Quốc tế HRD đâu chỉ là khó. Nó được giới chuyên môn công nhận là một trong những cuộc thi thiết kế trang sức kim cương cấp cao nhất thế giới. Nếu may mắn lọt vào top ba, công ty của họ sẽ được hưởng lợi rất lớn.

Nhưng đã là cuộc thi quốc tế, độ khó chắc chắn sẽ cao hơn hẳn.

Không cầu mong ngôi vô địch, chỉ cần lọt vào top ba, Thẩm Tường đã mãn nguyện lắm rồi.

Đến lúc đó khoan bàn đến việc toàn thế giới biết đến công ty thiết kế Quân Hợp. Chỉ cần là người trong nghề, ai nấy đều sẽ biết Quân Hợp từng lọt top ba cuộc thi HRD. Đó là một sự tồn tại mang tầm vóc thần tượng.

Thế nhưng, nếu không lọt vào top ba, cuộc thi này sẽ chẳng có ý nghĩa gì. Nếu là trước kia ở nước ngoài, cô có lẽ sẽ nhàn nhã từ từ thiết kế. Nhưng hiện tại, ban ngày cô ở cửa tiệm, ban đêm lại đi phát tờ rơi. Cô chỉ có thể tận dụng thời gian rảnh rỗi để thiết kế.

Như vậy thì không thể tập trung, không thể dốc toàn tâm toàn ý được.

Hơn nữa, trước thềm cuộc thi thiết kế, cô bắt buộc phải giành được hợp đồng với Phương Hi. Nếu không, cô chẳng đào đâu ra nhiều tiền thế để nhập kim cương.

Nhưng hiện giờ phỏng vấn vẫn phải đợi thông báo. Cho dù lần này qua ải, đó cũng chưa phải là vòng chung thẩm. Vòng cuối cùng, cô phải mang thành phẩm đến tận nơi cho các nhà thiết kế và nhà thiết kế trưởng xem xét. Phải đủ tinh xảo, đủ hoàn mỹ mới có thể đạt thành hợp tác.

Nghĩ kỹ lại, thời gian bị sắp xếp dày đặc. Chỉ cần lệch một chút xíu thôi, công việc sẽ chồng chất càng nhiều.

"Đống tờ rơi này phải phát đến bao giờ mới xong đây? Mấy tờ giấy này làm mất thời gian quá." Vu Kiến xoa xoa cánh tay nhức mỏi.

Thực ra Thẩm Tường cũng có suy nghĩ lãng phí thời gian này. Không phải là lười, mà là trong thời gian đi phát tờ rơi, cô có thể thiết kế ra rất nhiều hàng mẫu cho tiệm. Phòng trưng bày cũng không đến nỗi trống trơn.

"Kiếm cơ hội xem có ai cần tìm việc làm thêm không." Lời vừa dứt, cơ hội đã ập đến.

Cửa kính bị gõ vang. Vu Kiến và Thẩm Tường lập tức nhìn ra ngoài. Nỗi kinh ngạc vui mừng trong mắt họ nhanh chóng vụt tắt khi thấy người đến là một học sinh trung học.

Cứ tưởng có mối làm ăn tới.

"Xin chào, cho hỏi có việc gì không?"

Thẩm Tường bước tới. Cô lịch sự đẩy cửa kính ra, cất giọng hỏi.

Cậu nam sinh mặc bộ đồng phục hơi nhăn nhúm. Cậu gãi đầu, thẹn thùng cúi gằm, khẽ giọng nói: "Tối nay em thấy anh chị phát tờ rơi lâu lắm rồi. Em có thể đến làm thêm được không? Một tối trả em mười tệ là được ạ. Chủ yếu là em hết tiền ăn cơm rồi."

Thẩm Tường và Vu Kiến liếc nhìn nhau. Đáy mắt cả hai đều ánh lên ý cười.

Nếu cậu học sinh trung học này mở miệng xin tiền họ ăn cơm, Thẩm Tường cũng sẽ cho.

Nhưng nếu cậu muốn dùng sức lao động của mình để kiếm cơm, Thẩm Tường sẽ càng vui lòng và tôn trọng cậu. Cô quyết định cho cậu cơ hội này.

Học sinh trung học cần tiền, cô cũng vừa lúc cần thời gian.

Dù xét từ góc độ nào, đây cũng là một chuyện tốt.

"Vừa khéo bọn chị đang thiếu người." Thẩm Tường không chần chừ, sảng khoái đáp ngay: "Bảy giờ tối mai em đến giúp nhé. Chị tính lương theo giờ cho em."

Nếu cậu đến phát tờ rơi và được tính lương theo giờ, cậu sẽ nhận được nhiều tiền hơn.

Cô cũng có thể tận dụng thời gian để thiết kế thêm hàng mẫu. Đồng thời chuẩn bị cho cuộc thi thiết kế kim cương và cả vòng phỏng vấn tiếp theo nữa.

-

Bảy giờ tối hôm sau, Thẩm Tường lại thấy cậu học sinh làm thêm.

Cậu mặc một bộ đồ gấu trúc trắng đen to sụ bước vào cửa tiệm.

Thẩm Tường đặc biệt thích gấu trúc. Từ nhỏ đến lớn, suốt bốn năm đại học, trên cặp sách của cô luôn treo chiếc móc khóa gấu trúc mà Trang Phương Khiết tặng. Cô không nhịn được bèn nhìn thêm mấy lần. "Em kiếm đâu ra bộ đồ này thế, đáng yêu quá."

Ẩn dưới bộ đồ linh vật không nhìn rõ diện mạo. Tối qua lúc đứng trước cửa tiệm giọng cậu vốn đã nhỏ. Giờ mặc bộ đồ này vào, lúc cất lời càng nghe không rõ, cứ vo ve vo ve như muỗi kêu.

Thẩm Tường cảm thấy có lẽ cậu vẫn ngại ngùng như hôm qua. Nghe không rõ nên cô dứt khoát bỏ cuộc, chỉ dặn: "Mấy tờ này em cứ liệu mà phát, trả lương theo ngày. Nếu em thấy khó chịu thì không cần mặc bộ đồ này đâu. Cứ mặc đồ bình thường mà phát là được."

Cậu con trai tháo găng tay ra. Cậu móc điện thoại từ trong túi. Điện thoại vẫn là dòng Android đời cũ, hơi đơ. Cậu gõ một tràng chữ vào phần ghi chú: 【Ở trong này em nói chuyện không thở nổi, em cứ gõ chữ nhé. Đồ linh vật là em mượn của bạn. Mặc cái này sẽ thu hút khách hơn người thật, phát tờ rơi cũng nhanh hơn ạ.】

Mấy ngày nay cô bận tối mắt tối mũi. Thật sự không nghĩ đến chuyện này.

Xem ra cậu ấy thật sự cần công việc này, còn chịu bỏ công suy nghĩ. Thẩm Tường lập tức có thiện cảm sâu sắc hơn với vị học sinh trung học. Cô hỏi: "Em tên là gì?"

Trang phục linh vật chừa lại hai lỗ ở phần mắt. Từ bên trong có thể nhìn ra ngoài.

Thẩm Tường không hề trang điểm. Nhưng gương mặt nhỏ nhắn thanh tú ấy lại nổi bật dưới lớp mặt nạ linh vật hệt như một khung hình điện ảnh. Khoảnh khắc ánh mắt giao nhau, gấu trúc cúi đầu. Giống như e thẹn, lại giống như sợ bị cô nhìn thấu.

Cậu gõ vài chữ: 【Chị cứ gọi em là Tiểu Hùng ạ.】

Lúc cậu cất điện thoại, Thẩm Tường mới phát hiện bàn tay cậu rất đẹp. Ngón tay thon dài, khớp xương rõ ràng, trắng trẻo như ngọc sứ. Đôi bàn tay đẹp thế này, chẳng giống người không có cơm ăn. Lẽ nào là một thiếu gia sa sút?

Trong ký ức của cô, chỉ có một người sở hữu đôi bàn tay như vậy. Cô rũ mắt, lại liếc nhìn bộ đồ linh vật thêm một cái. Cô bất giác bật cười vì suy nghĩ quá đỗi hoang đường của mình. Anh kiêu ngạo đến thế, là người đứng trên đỉnh cao chót vót. Làm sao có thể hạ mình mặc đồ gấu trúc đi phát tờ rơi được.

Anh sinh ra đã ở vạch đích mà người khác dành cả đời cũng không thể chạm tới.

E rằng cả đời này anh cũng chẳng thể thấu hiểu được cuộc sống của những người ở tầng đáy như bọn họ.

Gấu trúc phát tờ rơi hiệu quả hơn hẳn người thật. Khách qua lại khu phố sáng tạo đều bị thu hút đến trước cửa tiệm. Gấu trúc đứng ngoài phát tờ rơi cơ bản đều có người nhận. Mặt tiền vốn hơi quạnh quẽ nay bỗng chốc tụ tập rất đông người. Thậm chí có người còn áp sát vào cửa kính để xem kỹ thuật hoa ty khảm nhương. Nhưng lại chẳng có ai bước vào trong.

Phụ nữ ai cũng yêu cái đẹp. Thấy đồ đẹp đều sẽ nán lại nhìn. Nhưng nguyên nhân gì khiến họ không bước vào?

Cô bắt đầu nghiêm túc phân tích. Trầm ngâm một lát, Thẩm Tường chợt hiểu ra. Nếu bản thân mình đi đến một cửa hàng rất đẹp, chưa thấy giá cả thì cũng không dám tùy tiện bước vào.

Thấy người đứng ngoài cửa tiệm ngày một đông, Thẩm Tường nảy ra một ý. Cô mở máy tính lên, lập một tài khoản WeChat.

Trên WeChat có đủ các mục nhận làm theo yêu cầu. Giá cả từ thấp đến cao. Còn có các kiểu dáng và sự kiện khuyến mãi. Để mọi người đều có thể nắm được giá cả và các dịch vụ. Cô cũng tranh thủ quảng bá "Quân Hợp" ngay trên trang chủ.

Đợi đến lúc lập xong tài khoản thì đã là ba tiếng sau.

Thẩm Tường ngước mắt nhìn ra. Cậu vẫn đang kiên trì phát tờ rơi. Suốt ba tiếng đồng hồ không hề dừng lại nghỉ ngơi. Còn hăng hái hơn cả cô.

Mười phút sau, gấu trúc phát hết đống tờ rơi trên tay. Cậu bước đến trước mặt Thẩm Tường, lấy điện thoại ra gõ: 【Hôm nay phát đến đây thôi, em về trước. Bảy giờ tối mai em lại đến.】

"Chị thanh toán tiền cho em." Thẩm Tường đứng dậy rót cho cậu ly nước. "Ba tiếng đồng hồ em không uống nước cũng chẳng đi vệ sinh. Có phải mặc bộ đồ này bất tiện lắm không? Ngày mai em không cần mặc nó đâu, cứ mặc đồ bình thường là được."

Dù là mùa đông, gió lớn. Nhưng ở trong bộ đồ này rất bức bối. Nếu ai da nhạy cảm thì sẽ bị dị ứng, nổi mẩn đỏ với mụn nước.

Tiểu Hùng không uống nước. Cậu trực tiếp đưa mã nhận tiền ra. Không nói một lời dư thừa.

Thẩm Tường lặng lẽ quét mã thanh toán.

Tiền vừa vào tài khoản, gấu trúc liền quay người bỏ đi.

Thẩm Tường nhìn gấu trúc. Cô thầm nghĩ: Đúng là một con gấu cá tính.

Hôm sau, cậu học sinh trung học vẫn mặc bộ đồ gấu trúc xuất hiện trước cửa tiệm. Lần này Vu Kiến cũng ở đó. Thấy cậu hì hục phát tờ rơi, anh bảo Thẩm Tường: "Tôi thấy cậu bé này chăm chỉ phết. Mình tăng lương cho cậu ấy đi."

"Đúng là nên thế."

Thẩm Tường nói xong, đem mã QR của tài khoản WeChat vừa in đặt lên chiếc bàn cạnh gấu trúc. Vu Kiến thì cất giấy ăn xuống gầm bàn.

Thẩm Tường nói với gấu trúc: "Nếu có người nhận tờ rơi, em nhắc họ quét mã theo dõi trang nhé. Có thể nhận mã giảm giá và một gói giấy ăn. Vất vả cho em rồi."

Gấu trúc gật gật cái đầu nặng trịch. Không thèm đáp lời.

Một tiếng trôi qua. Tờ rơi phát rất nhanh. Nhưng mọi người chỉ vì thấy gấu đáng yêu nên mới nhận. Bảo họ rút điện thoại ra quét mã theo dõi thì ai nấy đều ngần ngại. Thậm chí tặng giấy ăn cũng chẳng thèm lấy. Sợ đó là chiêu trò lừa đảo nào đó.

Thẩm Tường rũ mắt. Cô bỗng cảm thấy hụt hẫng, quay người bước vào trong. Cô ngồi trên sô pha, nhìn điện thoại chìm trong suy tư. Cứ mở WeChat lên rồi lại tắt đi, lặp đi lặp lại một động tác.

Chốc lát sau, gấu trúc bước vào. Đứng trước mặt cô. Lấy điện thoại ra gõ vài chữ: 【Chị ra đứng cạnh em. Giúp em hô to lên. Ai quét mã theo dõi, em sẽ múa cho người đó xem một điệu.】

Thẩm Tường đang ngồi trên sô pha. Nghe vậy liền ngẩng phắt lên. Đôi mắt hạnh thoạt tiên ngập tràn kinh ngạc. Sau đó cô khựng lại. Cô suy nghĩ cho cậu. "Không được. Bộ đồ này nặng quá, không nhảy múa được đâu. Lỡ té ngã hay va đập, phần khung thép trong đầu gấu sẽ chọc vào đầu em mất. Chấn động não thì làm sao?"

Gấu trúc múa cho một khán giả cụ thể xem. Đương nhiên sẽ thu hút được rất nhiều sự chú ý. Nhưng như thế thì quá bất công với Tiểu Hùng.

Thẩm Tường không thể vì khát vọng của bản thân mà bỏ mặc sự an toàn của cậu.

Nhưng gấu trúc vẫn ngoan cố. Cậu lấy điện thoại gõ chữ: 【Mỗi người theo dõi, chị trích cho em một tệ. Em muốn kiếm tiền. Dù không múa ở đây, em cũng sẽ ra chỗ khác múa thôi.】

Thẩm Tường khựng lại. Dẫu biết cậu có mục đích riêng. Nhưng cứ nghĩ đến việc cậu phải đội cái đầu nặng nề, mặc bộ đồ cồng kềnh kia để múa. Lòng cô lại thấy khó chịu. Gấu trúc chẳng cho cô cơ hội chần chừ. Cậu quay đầu đi tìm Vu Kiến.

Phụ nữ cảm tính, đàn ông lý trí.

Tiểu Hùng bằng lòng làm vậy, Vu Kiến càng mừng rỡ.

Vu Kiến đồng ý ngay. Anh đứng cạnh gấu trúc, bắt đầu gào to: "Quét mã theo dõi WeChat, được chụp ảnh chung với gấu trúc. Lại còn được yêu cầu gấu nhảy múa. Mại dô, mại dô, đi ngang qua đừng bỏ lỡ nhé."

Tuyệt chiêu này thu hút được vô khối người đến xem.

Thẩm Tường nhìn ra ngoài. Trước cửa tiệm Quân Hợp, gấu trúc mặc bộ đồ khổng lồ, đội chiếc đầu nặng trịch. Bị một đám đông vây quanh chụp ảnh check-in. Cậu đứng ở giữa, mời mọi người qua chỗ Vu Kiến quét mã theo dõi. Sau đó tùy theo yêu cầu của khách mà thực hiện các điệu múa hay động tác tương ứng.

Thẩm Tường nhìn lượng người theo dõi trên hệ thống tăng lên vùn vụt. Trong lòng tuy vui sướng nhưng cũng xen lẫn chút lo âu cho người bên trong lớp vỏ gấu trúc.

Cô nhìn ra những điệu múa vụng về của cậu. Đã mấy lần loạng choạng suýt ngã. Tuy cậu đều giữ được thăng bằng, nhưng đầu chắc chắn ít nhiều đã bị va đập.

Cô không dám nghĩ xem ẩn dưới bộ đồ nặng mấy chục cân kia, cậu mệt mỏi đến nhường nào.

Hai tiếng sau, ngay cả Vu Kiến cũng bắt đầu than mệt. Nhưng gấu trúc vẫn đứng dưới biển hiệu phối hợp chụp ảnh và múa cho khách xem. Thẩm Tường không nhìn nổi nữa, bước tới nói: "Hôm nay tạm dừng ở đây thôi. Em về nghỉ ngơi đi. Chị thanh toán tiền cho em như đã hẹn. Hôm nay có hơn bốn trăm người theo dõi trang. Chị tính cho em mỗi người một tệ."

Hơn bốn trăm người theo dõi. Đồng nghĩa với việc trong suốt hai tiếng, gấu trúc không ăn không uống không nghỉ ngơi, chụp ảnh và múa cho bốn trăm người.

Vu Kiến cũng hùa theo: "Đúng thế. Cậu về nghỉ ngơi đi. Tuy còn trẻ nhưng cũng không thể bào sức như vậy được. Cậu cởi đồ ra đi, chúng tôi gọi chút đồ ăn đêm cho cậu nhé."

Gấu trúc bước vào trong. Vẫn không lên tiếng. Cậu cầm điện thoại gõ: 【Thế nào, hài lòng với kết quả chứ?】

【Chị có vui không?】

Nhìn mấy chữ này, Thẩm Tường chợt run rẩy ánh mắt.

Cô đăm đăm nhìn gấu trúc. Một cảm giác kỳ lạ thoáng dâng lên trong lòng. Nhưng chưa kịp nghĩ sâu xa, một tiếng chuông điện thoại đã kéo tâm trí cô đi. Cúi đầu nhìn, là cuộc gọi video WeChat của Trang Phương Khiết.

Trái tim Thẩm Tường nháy mắt giật thót lên tận cổ họng.

Thẩm Tường do dự một lát. Nhấn nút nghe. Đập vào mắt là gương mặt tươi cười của Trang Phương Khiết. Bà nhìn lướt qua tủ kính sau lưng Thẩm Tường, nghi hoặc hỏi: "Con đang ở đâu đấy? Không ở nhà à?"

Trang Phương Khiết hoàn toàn không biết chuyện cô khởi nghiệp. Nếu bà biết, chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình. Nhưng cô cũng không thể giấu mãi. Kiểu gì cũng có ngày bà phải biết.

Thẩm Tường không thích lừa gạt, cũng không giỏi lừa người khác. Cô thú nhận: "Mẹ, con với một người bạn chung vốn mở tiệm trang sức. Giờ con đang ở cửa tiệm. Vốn định đợi ổn định chút rồi mới nói cho mẹ..."

"Tường Tường, sao con không nghe lời mẹ. Mẹ đã bảo con không hợp rồi mà."

Giọng Trang Phương Khiết vang lên từ đầu dây bên kia. Vu Kiến nghe thấy bèn vỗ vỗ gấu trúc, muốn nhường không gian cho hai mẹ con Thẩm Tường trò chuyện. Chẳng ngờ gấu trúc lại ngồi phịch xuống ghế, dáng vẻ trông mệt lả.

Vu Kiến không miễn cưỡng. Anh đoán cậu ta đội cái bộ đồ nặng mấy chục cân, lại nhảy múa suốt hai tiếng, chắc cũng chẳng còn sức mà nghe Thẩm Tường nói gì. Thế là anh không thúc giục cậu rời đi, tự mình bước ra ngoài cửa tiệm.

"Con chưa thử thì làm sao biết có hợp hay không." Thẩm Tường mím môi, cố gắng khuyên giải: "Mẹ, con cũng khởi nghiệp rồi. Mẹ ủng hộ con đi mà. Con không muốn để lại tiếc nuối cho bản thân."

Giọng điệu của Trang Phương Khiết không dữ dằn, nhưng nghe lại khiến người ta chạnh lòng: "Không phải mẹ không ủng hộ con, mà là con không hợp. Con an phận đi làm công ăn lương không tốt sao? Cứ bắt mẹ phải lo lắng cho con. Lỡ khởi nghiệp thất bại thì sao? Tiền bạc mất trắng thì sao? Năm nay con không còn nhỏ nữa rồi. Nếu lỡ thất bại, con chẳng còn mấy năm để làm lại từ đầu đâu. Lớn thêm chút nữa là phải lấy chồng sinh con rồi..."

Chỉ vì cô khởi nghiệp, Trang Phương Khiết có thể suy diễn xa xôi đến nhường ấy. Mở miệng ra là tiên đoán cô sẽ thất bại. Có phải tư duy của thế hệ đi trước đều như thế. Phụ nữ khởi nghiệp là việc muôn vàn gian nan. Phụ nữ khởi nghiệp mặc định là không được đánh giá cao.

"Mẹ..." Thẩm Tường hơi tủi thân. Cô sụt sịt mũi, cất giọng gọi Trang Phương Khiết.

Đây là lần đầu tiên từ khi lớn đến giờ cô thấy Trang Phương Khiết nổi trận lôi đình như thế. Thẩm Tường không khỏi đỏ hoe hốc mắt. Vốn dĩ cô đã bị áp lực bủa vây. Tiệm ngày nào cũng vắng tanh vắng ngắt. Trang Phương Khiết lại không coi trọng cô. Cô có cảm giác mình đơn độc chẳng biết nương tựa vào đâu.

Trang Phương Khiết thở dài: "Con nghe mẹ. Bây giờ rút lui ngay đi. Những suy nghĩ này của con chỉ là trẻ con chưa lớn thôi. Đợi lúc con trưởng thành con sẽ hiểu, một công việc ổn định mới là thiết thực nhất. Mẹ không muốn nghe chuyện khởi nghiệp của con nữa. Con gái, con không thể không nghe lời mẹ. Mẹ nuôi con khôn lớn nhường này, không mong con báo đáp gì. Nhưng ít nhất con cũng phải nghe lời mẹ."

Mẹ nuôi con khôn lớn nhường này. Câu nói ấy cô đã nghe từ thuở bé đến giờ.

Cô xuất thân từ gia đình đơn thân. Trang Phương Khiết quả thật đã phải một thân một mình vất vả nuôi cô lớn. Đây cũng là nguyên do cô không bao giờ dám cãi lời hay chọc giận mẹ. Thế nhưng nếu bảo cô dừng ngay việc khởi nghiệp, từ bỏ ước mơ của chính mình, cô thực sự không làm được.

Trang Phương Khiết cúp điện thoại. Bỏ lại Thẩm Tường đang đau đớn xót xa.

Bàn tay nhỏ nhắn của Thẩm Tường quệt vội giọt nước mắt chực trào. Cô sụt sịt mũi. Nở nụ cười gượng gạo nhìn gấu trúc: "Em về trước đi. Vất vả cho em rồi."

"Đưa mã nhận tiền đây, chị quét cho em."

Thế giới của người trưởng thành là vậy đó.

Lúc tiều tụy khổ sở uất ức nhất, vẫn phải tươi cười nghênh đón người khác.

Bộ dạng này của cô đã lọt vào hai con mắt của gấu trúc. Người bên trong nhìn ra ngoài. Thế giới trước mắt chỉ đọng lại duy nhất bóng hình cô.

Dáng vẻ khó chịu, uất ức, đau khổ nhưng vẫn phải gắng gượng cười tươi của cô cứ thế in sâu vào đáy mắt anh. Gấu trúc tiến tới, quỳ một chân trước mặt Thẩm Tường. Mở mã nhận tiền, gõ phím: 【451 tệ.】

Thẩm Tường nhớ là 450 tệ cơ mà.

Nhưng cậu đã yêu cầu như thế. Lại vất vả nhường này. Cho thêm một tệ cũng hoàn toàn hợp tình hợp lý.

Cô quét mã. Trả luôn 460 tệ.

Nhiều hơn yêu cầu của cậu chín tệ.

Gấu trúc gõ chữ: 【Em thu thêm một tệ là để múa tặng chị một điệu. Nhưng bây giờ chị cho dư những mười tệ. Thế thì em sẽ múa cho chị mười điệu. Kể từ ngày kia, mỗi ngày một điệu.】

Viền mắt đỏ hoe của Thẩm Tường khẽ run lên. Trẻ con quả nhiên mau mềm lòng. Cô hơi buồn cười bèn hỏi: "Sao lại từ ngày kia mới bắt đầu?"

【Hôm nay miễn phí. Ngày mai em xin nghỉ. Ngày kia mới chính thức bắt đầu ạ.】

Thẩm Tường tò mò: "Ngày mai em xin nghỉ à?"

Gấu trúc gật đầu. Nhưng không dông dài thêm lời nào, cậu đứng dậy. Xoay vòng, giơ tay. Mặc bộ đồ cồng kềnh thì làm sao múa được những điệu có biên độ lớn. Chỉ có thể nhảy vài động tác đơn giản, vụng về mà chân thành.

Biết cậu đang an ủi mình. Nhưng hễ nghĩ đến việc cậu múa cả tối nay, đã mệt lử cả rồi. Cô không muốn trở thành gánh nặng cho ai. Thẩm Tường nói: "Thôi được rồi. Đừng múa nữa, em mau về nghỉ ngơi đi."

Đa phần các cửa hàng trên khu phố sáng tạo đều đã đóng cửa. Ánh sáng từ biển hiệu Quân Hợp hắt xuống, rọi sáng rực khoảng sân phía trước. Hệt như một ngọn đèn sân khấu, vừa dịu dàng lại quạnh hiu. Cậu vẫn không dừng lại. Giữa không gian cửa tiệm chỉ có hai người, cậu mặc bộ đồ gấu trúc, lóng ngóng lắc lư.

Gấu trúc không ngừng xoay vòng, vẫy tay, nhấc chân. Đôi mắt ấy vẫn luôn xuyên qua lỗ nhỏ xíu trên đôi mắt gấu trúc để đăm đăm nhìn cô. Điệu múa này, anh múa lâu hơn bất kỳ ai từng được xem.

Thẩm Tường thậm chí có thể nhìn thấy mu bàn tay chưa kịp đeo găng của cậu nổi đầy mẩn đỏ. Cô chỉ vào tay gấu trúc, hỏi: "Em bị dị ứng rồi sao?"

Nhìn lớp mặt nạ gấu trúc, cảm giác kỳ lạ đó lại dâng lên. Cô bước tới, muốn nhìn gần hơn một chút. Nhưng gấu trúc lùi lại một bước, không cho cô cơ hội.

Cậu cầm điện thoại gõ chữ: 【Hẹn ngày kia gặp lại chị.】

Sau đó cậu cất điện thoại.

Bước đi có phần vội vã, rời khỏi cửa tiệm.

Thẩm Tường cau mày. Cô đứng dậy bước ra cửa.

Nhìn bóng lưng cậu khuất dần vào màn đêm.

-

Đêm tối mờ ảo. Dưới tán cây lớn, người đàn ông tháo cái đầu gấu trúc xuống. Nơi sống mũi cao thẳng, những giọt mồ hôi li ti túa ra rồi nhỏ giọt nơi chóp mũi.

Trăng tàn kéo dài bóng dáng anh. Anh tựa vào gốc cây thở dốc, đôi môi mỏng mím chặt.

Cường độ làm việc cao suốt cả một đêm. Lại phải đội bộ đồ linh vật nặng mấy chục cân, vừa múa vừa nhảy. Anh sớm đã bị mồ hôi ướt đẫm toàn thân.

Toàn thân vừa nóng vừa ngứa ngáy. Một số chỗ trên da còn bị rách nhẹ.

Yết hầu anh lăn lộn. Bàn tay thon dài gãi nhẹ vùng cổ. Gương mặt vốn trắng trẻo bấy giờ lại loang lổ vết ửng đỏ. Đôi bàn tay đẹp đẽ như ngọc sứ kia cũng nổi đầy những chấm nhỏ li ti. Đâu còn lưu lại chút đỉnh phong thái quý tộc nào.

Toàn thân anh dị ứng. Làn da chi chít những nốt mẩn đỏ.

Dày đặc chằng chịt, khiến người ta không khỏi giật mình kinh hãi.
