Chương 51: "Tôi muốn theo đuổi em."
(Tên chương gốc: 第五十一章)

Người qua lại tấp nập trong khu triển lãm. Hai bên trưng bày đủ loại trang sức đá quý. Có dây chuyền ngọc lục bảo, có đồng hồ cài áo nhỏ nhắn, lại có cả những tác phẩm hoa ty khảm nhương chế tác cầu kỳ.

Thẩm An diện vest trắng, đội mũ kiểu Anh, tay cầm gậy ba-toong. Hắn bước đến trước mặt Thẩm Tường trước Tống Bạc Lễ một bước. Hắn thân thiết chào hỏi: "Cô Thẩm, lại trùng hợp quá. Thật không ngờ lại gặp cô ở đây."

Tay hắn đặt lên đầu sư tử trên cây gậy. Dáng vẻ trò chuyện trông cứ như thân quen với cô lắm.

Thẩm Tường nhất thời không rõ mình nên thấy may mắn hay phiền chán. Sự xuất hiện của Thẩm An khiến Tống Bạc Lễ khựng lại. Nhưng cô lại thấy ngán ngẩm khi phải đụng mặt hắn ở đây. Cô không hiểu vì sao mình lại bài xích Thẩm An đến thế. Song cứ nhìn khuôn mặt cứng đơ như can thiệp dao kéo của hắn, cùng ánh mắt xảo trá, cô lại thấy ghê tởm từ trong ra ngoài.

Dù khó chịu, hiện tại cô vẫn là thí sinh của triển lãm. Ở đây cô đại diện cho Quân Hợp, nên phải đối xử bình đẳng với tất cả, kể cả Thẩm An. Cô mỉm cười đáp: "Thẩm tiên sinh, trùng hợp thật. Ông đến xem triển lãm sao?"

Thẩm An gật đầu. Hắn bước lên, làm như đang thưởng thức tác phẩm hoa ty khảm nhương.

Gậy ba-toong gõ vài tiếng trầm đục xuống sàn nhà bóng loáng. Sau đó, hắn cất giọng nhẹ nhàng: "Khi nào cô Thẩm rảnh rỗi? Hay là chúng ta hẹn gặp một lát đi."

"Tôi có vài lời muốn nói với cô."

Thẩm An có chuyện muốn nói với cô sao?

Cô làm gì biết giữa hai người có chuyện gì để nói cơ chứ.

Cô chẳng muốn bận tâm đến Thẩm An. Cô cụp mắt xuống, im bặt.

Tống Bạc Lễ tinh ý nhận ra sự khó xử của Thẩm Tường. Anh không chần chừ bước tới. Lặp lại y hệt câu của Thẩm An, anh cắt ngang lúc hắn đang chờ cô hồi đáp: "Thẩm tiên sinh, trùng hợp thật. Lại đụng mặt ông ở đây."

Kẻ dưới nói "trùng hợp", đó là hân hạnh được chung mâm.

Người trên nói "trùng hợp", đó là chẳng coi bạn ra gì.

Thẩm An có thân phận gì? Hắn xứng đáng đứng chung một chỗ với anh sao?

Người của ban tổ chức đi theo phía sau, nghe ra hàm ý trong câu. Gã thót tim nhưng mặt không đổi sắc, cố ý cười giả lả: "Quả thật là trùng hợp. Thẩm tiên sinh mới đến Thượng Hải."

Hàm ý là, gã không biết Tống Bạc Lễ ghét Thẩm An.

Thẩm An không bận tâm đến Tống Bạc Lễ. Hắn lịch sự gật đầu, chống gậy ba-toong rời đi.

Bầu không khí kỳ quặc giữa hai người khiến Thẩm Tường trầm ngâm. Cô không thích cất công tìm hiểu ai đó. Nhưng Thẩm An cứ dăm ba bữa lại lảng vảng trước mặt cô. Giờ hắn còn huỵch toẹt là có lời muốn nói. Trong lòng cô thực sự thấy bất an.

Đổi lại là ai cũng vậy thôi. Bị một gã đàn ông mới gặp vài lần cứ liên tục bảo "trùng hợp", lại còn "có chuyện muốn nói". Ai mà yên lòng cho được?

Thẩm Tường nhớ Thẩm An và Chu Cường cùng hội cùng thuyền. Theo lý, Chu Cường cầu xin Tống Bạc Lễ cho vào Jockey Club. Dù cô không rõ ông ta đã vào được chưa. Nhưng Thẩm An đã ném vào bao nhiêu tiền. Nếu mục đích chưa đạt, hắn không dám bất kính với Tống Bạc Lễ. Nếu đạt được rồi, hắn càng phải tôn trọng vị giám đốc điều hành này. Nếu không, Chu Cường cũng sẽ kiếm chuyện với hắn.

Thế nhưng, tại sao Thẩm An có vẻ rất bất mãn với Tống Bạc Lễ? Hơn nữa, luồng khí tràng giữa hai người sao cứ thấy sai sai.

Hương gỗ thoang thoảng cùng mùi thuốc lá bạc hà cắt ngang dòng suy nghĩ của Thẩm Tường. Cô ngước mắt lên. Tống Bạc Lễ đang đi về phía gian trưng bày của cô. Bắt mắt hơn cả khuôn mặt anh chính là chiếc cài áo kia. Chiếc cài áo cô đã đưa cho anh vào đêm say khướt ấy.

Dù anh thường xuyên đeo cài áo, cô vẫn lờ mờ cảm thấy anh đang cố tình.

Thứ cảm giác mập mờ đó lại bắt đầu lan tỏa.

Chuyện khác thì không sao. Cứ nghĩ đến đoạn gấp quần áo, rồi cả cảnh tượng trên xe, Thẩm Tường lại không dám ngẩng lên nhìn anh. Đây là lần đầu tiên cô nhục nhã muốn độn thổ đến vậy.

Tống Bạc Lễ đứng cạnh tác phẩm hoa ty khảm nhương. Bề ngoài như đang ngắm nghía, thực chất khóe mắt anh đã thu trọn hình bóng Thẩm Tường. Cô chẳng khác nào con thỏ nhỏ, chỉ hận không thể cuộn tròn lại. Cô đứng rịt bên tủ kính, tuyệt nhiên không chịu ngẩng nhìn anh lấy một lần.

"Tống Đổng, đây là một doanh nghiệp mới, tên là Quân Hợp." Có lẽ vì ban tổ chức lỡ mời người Tống Đổng không ưa, gã đang cố vớt vát lại. Thấy Tống Bạc Lễ dừng bước trước hoa ty khảm nhương, gã liền thao thao bất tuyệt. "Đây là cô Thẩm, nhà sáng lập Quân Hợp..."

Tống Bạc Lễ cụp mắt, hơi nhấc tay ra hiệu dừng. Chỉ một câu đã khiến gã câm nín: "Tôi biết."

"Ngài biết sao?"

"Chúng tôi là đối tác."

Gã kia bừng tỉnh ngộ, chốt lại một câu: "Hóa ra Tống tiên sinh và cô Thẩm là người quen cũ. Tôi lắm lời quá rồi."

Tống Bạc Lễ rũ mi. Đầu ngón tay dài thon như ngọc nhẹ nhàng chạm lên tác phẩm. Anh nhìn Thẩm Tường, giọng điệu ấm áp thản nhiên tiếp lời: "Ừ, xem như là người quen cũ."

Anh thốt ra ba chữ "người quen cũ". Giọng nói êm ái đều đều, nhưng nghe cứ mập mờ thế nào.

Có lẽ vì đêm ngập ngừng ấy. Ba chữ "người quen cũ" qua tai cô lại đượm màu ái muội. Cô cúi đầu càng thấp. Hàng mi run rẩy tựa cánh bướm chập chờn.

Hiếm khi cô lại bị một chuyện quấy nhiễu đến vậy.

Giữa bạn bè, sờ sẩm đủ đường, không thèm hồi âm. Rõ ràng là mập mờ.

Cô thấy áy náy vì những gì đã làm với anh đêm đó. Cô cũng thấy ngượng vì mải trốn tránh chẳng phản hồi. Càng thấy xấu hổ hơn khi trốn không lọt, bị anh tóm sống thế này.

Không rõ anh đến xem triển lãm thật, hay cất công đến tìm cô. Nhưng đêm đó quả thật là cô sai. Cô đã mạo phạm anh. Nếu anh cố ý đến tìm, âu cũng là điều hiển nhiên.

Thẩm Tường bặm môi. Đầu óc cô quay mòng mòng như con quay, luôn trong tư thế sẵn sàng đối phó. Nhưng sự dồn ép trong tưởng tượng lại chẳng hề xảy ra. Anh nhấc chân, dường như định bỏ đi.

Cô nhìn đôi giày da bóng lộn của anh cất bước đi xa vài mét.

Cảm giác may mắn thoát nạn chưa kéo dài được mấy giây. Anh chợt khựng lại. Từ trong túi áo, anh móc ra một thứ giống chiếc chai nhựa màu cam. Đặt lên mặt kính tủ trưng bày, anh cất giọng dịu dàng: "Cô Thẩm, mời cô uống."

Nói xong, anh quay lưng rời đi, chẳng để ai kịp sinh nghi.

Đợi anh đi khuất, Thẩm Tường mới vờ như vô tình liếc sang. Chỉ thấy một chai Nước Cam Tép chễm chệ ngay trên tủ kính.

Khoảnh khắc ấy, cô nhắm tịt mắt, vành tai nóng bừng.

Anh thế này là có ý gì?

—

Dòng người nán lại ngắm nghía tác phẩm của Thẩm Tường ngày một đông. Biết rõ cơ hội hôm nay đến chẳng dễ dàng, cô không thể để bản thân bị ảnh hưởng. Thẩm Tường dẹp mớ suy nghĩ rối ren do Tống Bạc Lễ gây ra sang một bên. Quảng bá tốt cho Quân Hợp mới là ưu tiên hàng đầu của cô lúc này.

Bằng kỹ nghệ cầu kỳ, bố cục thiết kế phức tạp, cùng vẻ đẹp lộng lẫy mà không phô trương, tác phẩm đã thu hút vô số nhà kim hoàn đến xem. Có người còn nhận ra đây là sản phẩm vô địch cuộc thi IR. Trong số đó, một người phụ nữ lớn tuổi có vẻ cực kỳ hứng thú với hoa ty khảm nhương. Bà đứng trước tủ kính, bàn luận rất nhiều về thiết kế với Thẩm Tường.

Thẩm Tường tưởng bà cũng là nhà thiết kế, nên chẳng hề giấu giếm điều gì. Trái lại, cô cẩn thận giải đáp từng câu hỏi. Sự công nhận từ người trong nghề càng khiến Thẩm Tường thấy hân hoan. Đến cuối buổi trò chuyện, người phụ nữ rút điện thoại ra, chủ động xin kết bạn WeChat.

Trong những sự kiện thế này, dù là khách mời hay nhà thiết kế thì đều có tiếng tăm nhất định. Được kết bạn WeChat, lại còn do đối phương chủ động ngỏ lời. Thẩm Tường hiểu rõ, đây chính là một cơ hội.

Mãi đến tận sáu giờ chiều, khi triển lãm kết thúc, Thẩm Tường mới được nghỉ ngơi đôi chút.

Cô cẩn thận cất tác phẩm vào két sắt. Ngay giây tiếp theo, cô trông thấy chai Nước Cam Tép bị mình hờ hững bỏ xó cạnh đó.

Phải công nhận, chai nước cam này anh tặng quá hiểm. Cả ngày nay cô bận rộn không ngơi tay. Lúc đầu óc quay cuồng liên tục, thi thoảng vô tình liếc thấy nó. Cô lại giật mình nhớ ra, mình vẫn nợ Tống Bạc Lễ một lời xin lỗi.

Dù sao đi nữa, có khó xử hay mập mờ, cô vẫn phải đối mặt.

Nên nhắn tin hay gặp mặt xin lỗi đây?

Thẩm Tường ngẫm nghĩ một lúc. Vẫn nên nhắn tin thôi. Thứ nhất, gặp mặt xin lỗi thì ngại chết đi được. Thứ hai, cả hai lần đều do cô mượn rượu làm càn. Chỉ cần sau này cô không uống nữa, giữ đầu óc tỉnh táo. Cuộc sống của hai người sẽ lại trở về quỹ đạo cũ, nước sông không phạm nước giếng.

Sau khi đả thông tư tưởng, Thẩm Tường khóa chặt két sắt. Cô nhấc chai nước cam lên. Mười vạn tệ một chai cơ mà, không uống thì uổng quá.

Cô vừa cắm ống hút vào chai nước cam, vừa xách két sắt bước ra khỏi khu triển lãm.

Lúc này đã là sáu giờ rưỡi tối. Trời tháng Tư tối khá nhanh. Vừa ra ngoài, ánh hoàng hôn đã rải đầy. Vệt nắng hắt lên hai bên đường. Quầng sáng nhảy múa trên vai Thẩm Tường. Cô xách chiếc rương đựng tác phẩm sải bước.

Vừa ra đến nơi, cô đã chạm mặt chiếc xe Cảng 1. Ánh đèn đường chiếu thẳng xuống. Người đàn ông đeo kính gọng vàng, mặc áo gile vest màu xám. Cúc áo sơ mi bên trong cài kín mít đến tận cổ. Anh không khoác áo ngoài, chỉ thắt chiếc cà vạt tối màu. Bờ vai rộng, eo hẹp, vóc dáng cao ráo. Bàn tay thon dài cầm điện thoại áp sát tai. Hình như anh đang nghe máy. Loáng thoáng có mấy câu tiếng Quảng cất lên.

Bước chân cô sững lại. Lòng rối bời.

Sáng nay anh dự triển lãm, cô còn tự trấn an rằng anh vì công việc. Nhưng giờ gặp mặt ngoài giờ hành chính, cô biết đối diện thế nào đây.

Tin tức kia ầm ĩ một phen. Dù đã bị gỡ ngay trong ngày, nhưng cô chính là đương sự. Ai nấy đều đồn thổi Tống Bạc Lễ vì tình mà vung mười vạn mua một chai Nước Cam Tép.

Giờ đây, chai nước cam mười vạn ngập tràn tình ý ấy đang nằm gọn trong tay cô. Ống hút còn bị cô cắn nát bét dính đầy dấu răng.

Nước cam là anh cố ý nhét cho cô hôm nay.

Nó không ngừng nhắc nhở cô về đêm hôm ấy. Giờ lại đụng nhau ngay trước cửa. Là cố ý hay vô tình? Dù thế nào, cô cũng chẳng thể tiếp tục giả câm giả điếc được nữa.

Cô nhìn anh sải bước về phía mình, rồi dừng lại ngay trước mặt.

Cô ngượng ngùng nặn ra nụ cười xã giao: "Tống tiên sinh, trùng hợp thật."

Tống Bạc Lễ khẽ cười, chẳng thèm che đậy: "Không trùng hợp đâu. Tôi đang đợi em."

Bàn tay xách két sắt của Thẩm Tường bóp chặt. Chủ nợ tới tận cửa rồi. Đây là cô nợ anh, chuyện gì đến cuối cùng cũng phải đến.

Không phải cô không muốn xin lỗi Tống Bạc Lễ. Khổ nỗi chuyện này, dù xin lỗi theo hướng nào cũng thấy sặc mùi mờ ám.

Chẳng lẽ lại nghiêm trang bảo, ngại quá Tống tiên sinh, tôi lỡ sờ sẩm anh...

Hay là bảo, cảm ơn anh đã mua cho tôi chai nước cam đắt đến thế?

Hoặc giả, cảm ơn anh mua hoa, mua bánh kem, lại còn cất công đón sinh nhật cùng tôi?

Đầu óc cô xẹt qua đủ thứ suy nghĩ kỳ quái. Nhưng chưa kịp mở miệng, đã nghe Tống Bạc Lễ lên tiếng: "Mời em bữa cơm, tiện không?"

Anh khách sáo lịch sự thế, cô sao dám chối từ?

Anh đưa cô về, tổ chức sinh nhật cho cô. Những chuyện này chẳng chê vào đâu được.

Đúng lý, cô mới là người phải mời cơm xin lỗi anh.

Cô gật đầu, thuận nước đẩy thuyền: "Để tôi mời."

Tống Bạc Lễ không tranh giành chuyện ai trả tiền với cô.

Anh chỉ cần ăn chung với cô là đủ.

Tống Bạc Lễ dẫn Thẩm Tường lên chiếc Cảng 1.

Trước đây ngồi trên Cảng 1 rất thoải mái. Nhưng hôm nay, cô cứ thấy như ngồi trên đống lửa.

Cô đứng ngồi không yên. Nơi này ngập tràn tàn tích của đêm đó. Dù cô cố ngoảnh mặt ra ngoài cửa sổ, vẫn không xua đi được bầu không khí quái lạ này.

May thay, Tống Bạc Lễ chủ động phá vỡ sự ngượng ngùng.

"Tối nay chúng ta ăn gì?"

"Tôi mời. Anh muốn ăn gì thì cứ gọi."

Cuối cùng, Tống Bạc Lễ chọn một quán trà món Quảng không quá đắt đỏ. Đồ Quảng xứ khác chắc chắn không bằng đồ chính gốc, nhưng ăn đứt ở khoản thanh đạm. Phòng riêng phải tính thêm phí. Tống Bạc Lễ không đòi lên phòng VIP, mà tùy tiện chọn một bàn ngay ngoài sảnh lớn.

Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ mỗi người gọi vài món.

Trong lúc chờ dọn món, Tống Bạc Lễ lịch thiệp nhúng nước sôi tráng bát đũa cho Thẩm Tường. Cùng lúc, anh cất lời: "Hôm nay chủ biên Nhan kết bạn WeChat với em sao?"

Cô ngơ ngác: "Chủ biên Nhan nào?"

"Người phụ nữ tán gẫu với em rất lâu đó." Tống Bạc Lễ nhìn thấu vẻ bối rối của cô. Đuôi chân mày khẽ nhếch, anh lờ mờ đoán ra. Anh bật cười: "Em chẳng biết bà ấy là ai, thế mà cũng hầu chuyện cả buổi chiều."

Thẩm Tường lúc này mới sực nhớ ra đó là ai. Cô tò mò: "Bà ấy là chủ biên sao? Tôi chưa hỏi thân phận. Chủ biên tòa soạn nào vậy?"

"Chủ biên của Bazaar Jewelry."

Thẩm Tường ậm ừ qua loa. Trong đầu cô vẫn mải nghĩ cách xin lỗi Tống Bạc Lễ sao cho chân thành mà không sặc mùi thả thính. Thế nên cô không phản ứng kịp: "Bà ấy lợi hại thật."

Chủ biên của Bazaar Jewelry, quả thực là một nhân vật máu mặt.

Tống Bạc Lễ tinh ý nhận ra vẻ lơ đãng của cô. Đặt chiếc bát xuống trước mặt cô, anh nhắc nhở: "Bà ấy rất có tiếng nói trong giới kim hoàn. Mọi chuyện của Bazaar Jewelry đều do một tay bà ấy quản lý. Trước đây quản lý cấp cao của Eternal từng định đào góc tường bà ấy. Lily cũng quen biết. Nghe nói ánh mắt của bà ấy rất khắt khe. Tác phẩm của em lọt được vào mắt xanh của bà ấy. Nhớ nắm chắc cơ hội này."

Chủ biên Bazaar, đó khác nào mỏ tài nguyên biết đi trong giới kim hoàn chứ.

Thẩm Tường giờ mới ngấm được lời Tống Bạc Lễ vừa nói. Cô khó tin thốt lên: "Bà ấy lại là chủ biên Bazaar Jewelry sao?"

Kết bạn được với chủ biên Bazaar Jewelry, đồng nghĩa với việc lọt vào mắt xanh của bà ấy. Trong tay bà ấy nắm giữ vô vàn tài nguyên. Nào là danh gia vọng tộc, minh tinh màn bạc, rồi cả các đoàn làm phim. Chỉ cần bà ấy mở lời, tài nguyên rớt xuống tận tay.

Vui sướng ngập tràn, nhưng trong đầu Thẩm Tường lại nảy ra một suy nghĩ khác. Cô buột miệng hỏi: "Sao anh biết?"

Sao anh biết hai người buôn chuyện lâu đến vậy. Lại còn biết cả chuyện kết bạn WeChat nữa.

Anh quanh quẩn ở hội trường suốt nên thấy hết? Hay người này là do anh sắp xếp?

Tống Bạc Lễ chẳng nói một lời đã nhìn thấu tâm can Thẩm Tường. Anh lên tiếng giải thích sự thật: "Em cứ yên tâm. Tôi không nhúng tay vào."

Nếu anh định nhúng tay, thì chẳng đơn giản chỉ sắp xếp một người chủ biên. Eternal có sẵn mạng lưới đồ cao cấp. Tùy tiện một kênh cũng đủ nhét no bụng Quân Hợp.

Anh sở hữu mạng lưới quan hệ khổng lồ, thế mà cô lại cứ từ chối.

Ngay từ lúc cô mới khai trương, anh đã muốn giới thiệu nguồn khách cho cô. Nhưng nghĩ đến cốt cách kiêu ngạo của cô, anh đành thôi.

Dù sao anh cũng sẽ không để cô phải chịu thiệt. Còn lại cô thích lăn lộn thế nào, cứ để cô làm.

"Cả chiều nay tôi túc trực ở khu triển lãm. Tôi thấy hai người trò chuyện mà." Tống Bạc Lễ gạt nhẹ những câu chữ ái muội này sang một bên, chuyển chủ đề: "Nếu bà ấy tìm em, tôi gợi ý em nên thử lấn sân sang thiết kế cao cấp độc quyền. Chuyên thiết kế cho giới nghệ sĩ. Bọn họ sẵn có sức hút, sẽ quảng bá miễn phí cho em."

Tống Bạc Lễ dùng tông giọng dửng dưng nhất, vẽ ra cho cô một con đường vừa phát triển Quân Hợp, vừa thu bộn tiền.

Anh không khuyên cô làm trang sức cho nghệ sĩ ngay từ đầu. Nếu không cô sẽ cuống cuồng tìm mọi cách kết nối với các công ty giải trí, đến cuối có khi lại xôi hỏng bỏng không.

Nhưng giờ đã có vị chủ biên kia, lời anh nói chính là chỉ điểm con đường sáng.

Anh không chỉ là ông chủ Eternal, mà còn là một nhà đầu tư, một thương gia. Anh có khả năng nhìn thấu giá trị tiềm ẩn từ vô số sự vật, con người.

Anh đang vạch lối cho cô. Cô chỉ cần bám chặt sợi dây của chủ biên Nhan, là có thể khai thông đường vào showbiz, đào ra vô vàn cơ hội.

Chỉ bàn chuyện làm ăn, không nhắc đến đêm đó. Quả nhiên là không ngượng ngùng, thậm chí còn rất ăn rơ.

Đối diện với Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường cũng thả lỏng đôi chút.

Cơm nước xong xuôi, Tống Bạc Lễ không ngăn cản Thẩm Tường thanh toán. Tính ra cũng chỉ tốn mấy trăm tệ. Đẩy qua đẩy lại, khéo lại làm cô không thoải mái.

Ăn xong, Thẩm Tường còn phải đem chiếc hoa ty khảm nhương về lại cửa hàng Quân Hợp. Tống Bạc Lễ kiên quyết đòi đưa cô về. Cô chần chừ giây lát, ngẫm lại vẫn nợ anh một lời tạ lỗi, thế là đành gật đầu.

Mãi đến khi chiếc xe đỗ xịch cuối khu phố sáng tạo, Thẩm Tường mới ôm rương hoa ty khảm nhương bước xuống. Cô quay lưng, định bụng nghiêm túc xin lỗi Tống Bạc Lễ một phen. Sẵn tiện bóp chết luôn thứ tình cảm nhập nhằng đêm đó.

Nhưng cô lại thấy anh cũng nối gót xuống xe. Đứng cạnh cô, anh điềm nhiên: "Trời tối đông đúc. Em xách thứ này không an toàn. Để tôi đưa em vào."

Nghe Tống Bạc Lễ nói thế, Thẩm Tường nghĩ lại, nhỡ đâu có kẻ tưởng đây là một vali tiền thì sao?

Quân Hợp cách cuối phố một quãng khá xa. Cả hai không chọn đường lớn sáng đèn, mà rẽ vào con hẻm nhỏ phía sau.

Trong hẻm ánh đèn leo lét. Trông thấy sắp ra khỏi con ngõ, Thẩm Tường dừng bước. Cô chủ động phá vỡ sự im lặng, chân thành cất lời: "Đêm đó phiền anh quá. Xin lỗi nhé."

Tống Bạc Lễ cúi đầu nhìn Thẩm Tường. Suốt từ hôm đó, anh không liên lạc được với cô. Thế mà trọn một ngày chạm mặt hôm nay, cô chỉ ném cho anh vỏn vẹn một câu "xin lỗi".

Thứ tình cảm lãng mạn mập mờ kia dường như chỉ bủa vây lấy mình anh, khiến mỗi anh say men tình.

Cả buổi tối, anh cảm nhận rõ cô đang dùng đủ mọi cách để xin lỗi.

Cô càng tỏ vẻ trịnh trọng tạ lỗi, càng chứng tỏ cô thực sự xem anh là bạn bè.

Tống Bạc Lễ không tin. Chẳng lẽ đối với đêm đó, cô ngoài ngượng ngùng ra thì không mảy may gợn chút cảm xúc nào sao.

Tống Bạc Lễ cũng dừng chân, cụp mắt nhìn Thẩm Tường.

Trái tim Thẩm Tường như vọt lên tận cuống họng.

Cô nhìn chằm chằm vào cái bóng in trên mặt đường, vẻ mặt bình thản nhưng răng đang âm thầm cắn rứt khóe môi.

"Tường Tường, tôi không có rảnh rỗi." Tống Bạc Lễ nhìn thẳng vào cô. Anh không tin cô thực sự ngốc nghếch đến vậy. Nhưng khi chạm phải đôi mắt trong veo kia, anh vẫn chậm rãi cất tiếng: "Tôi chẳng việc gì phải nhọc lòng vì một người bạn. Em là người đầu tiên tôi dốc hết tâm can."

Lớp giấy mỏng manh ấy cuối cùng cũng bị chọc thủng.

Thực chất kể từ đêm đó, Thẩm Tường vẫn luôn tìm kiếm một cán cân thích hợp để đối diện với anh. Thứ xúc cảm mập mờ kia làm cô không sao giáp mặt anh được.

Cô chẳng muốn đẩy mối quan hệ này vào ngõ cụt ái muội. Thế nên cô đành trốn chạy, khấn vái thời gian sẽ làm phai mờ thứ cảm giác ám muội này.

"Tống Đổng đích thị là đang theo đuổi cậu đó."

Mấy ngày nay, Cung Văn Văn không ngớt lải nhải những câu đại loại thế bên tai cô.

Cô đương nhiên cũng hiểu, làm gì có tình bạn nam nữ đơn thuần.

Huống hồ họ lại là tình cũ xa mặt nhau giờ đòi làm bạn.

Cung Văn Văn nói đúng. Đào đâu ra ông bạn khác giới nào tặng hoa ngày sinh nhật. Đào đâu ra đôi nam nữ chia tay rồi vẫn thân thiết. Toàn là treo đầu dê bán thịt chó.

Cô vẫn luôn không dám nhìn thẳng vào đêm hôm đó, chính là vì sợ hãi phải đối mặt với giây phút này.

Sợ hãi phải đương đầu với lời nói chực trào khỏi miệng của Tống Bạc Lễ.

Hay nói cách khác, cô chưa từng mường tượng cảnh bức màn "bạn bè" bị xé toạc. Mấy ngày nay, cô mượn ngượng ngùng làm bức bình phong che đậy sự mập mờ, dùng lời tạ lỗi để chặn đứng bước tiến của mối quan hệ này. Nhưng xem ra, tất cả đang sụp đổ.

Thẩm Tường muốn lên tiếng dập tắt, nhưng không kịp nữa rồi.

Cô nghe Tống Bạc Lễ thổ lộ:

— "Tôi thích em. Tôi muốn theo đuổi em, có được không?"

Anh từng bước từng bước rải đường: tha thứ, làm bạn, rồi trở thành kẻ theo đuổi.
