Chương 55: Tất cả đều vì em xứng đáng
(Tên chương gốc: ◎“一切都是因为你值得，所以不要自卑，不要否定。”◎)

Dòng xe cộ trên đường chầm chậm lướt qua. Tiếng còi xe vang lên, cắt đứt dòng suy nghĩ của Thẩm Tường.

Cô ngước nhìn người trước mặt. Đèn đường kéo dài cái bóng của anh. Bộ vest đen tinh tế thường ngày nay khoác lên người, lại càng làm anh trông tiều tụy hơn.

Đây là lần đầu tiên cô thấy anh "chật vật, lộn xộn" như thế, nhưng vẫn toát lên vẻ hăng hái.

Lúc Thẩm Tường còn đang ngẩn ngơ đánh giá, Tống Bạc Lễ đã bước đến trước mặt cô.

Bó hoa tường vi gói ghém tinh xảo đã được anh đặt vào lòng cô. Hương hoa nhàn nhạt thoảng qua, mang theo chút mùi đất ngai ngái. Cô cụp mắt. Đôi tay vô thức ôm lấy bó hoa. Khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay thoáng vẻ mờ mịt, luống cuống.

Như vậy hình như thành ra cô đã nhận hoa anh tặng.

Cô bất giác nhớ lại câu mình vừa nói trong buổi phỏng vấn ban nãy.

— Tỏ tình phải bắt đầu từ một bó hoa.

"Thế này là có ý gì?"

Thẩm Tường khựng lại vài giây, toan trả lại bó hoa.

Tống Bạc Lễ đứng trước mặt cô. Đèn đường ngay trên đỉnh đầu phía sau anh. Anh thản nhiên nhìn thấu tâm tư nhỏ bé của cô. Trước vườn hoa của tòa nhà chợt vang lên tiếng cười khẽ của anh. Anh giải thích: "Chỉ là chúc em kết thúc buổi phỏng vấn suôn sẻ thôi."

Thì ra chỉ là chúc cô phỏng vấn xong.
Cô còn tưởng... còn tưởng...

Tống Bạc Lễ bật cười, trêu cô: "Vậy em nói thử xem, tôi có ý gì?"

Thẩm Tường im bặt. Mùi thuốc lá nhạt trên người anh nương theo gió quẩn quanh nơi chóp mũi. Để che giấu sự gượng gạo, rõ ràng mùi thuốc lá rất dễ ngửi, cô lại cố tình đưa tay phẩy phẩy. Cô hỏi một đằng trả lời một nẻo: "Mùi khói nồng quá. Anh hút nhiều thuốc lắm sao?"

Tống Bạc Lễ nhạt giọng "ừ" một tiếng.

Nhưng anh chẳng tốt bụng tha cho cô. Cố tình trêu chọc, anh nói: "Em tưởng tôi định tỏ tình với em sao?"

Anh mặc bộ vest cao cấp dành cho giới doanh nhân. Diêm vương mặt ngọc mà ai cũng sợ, đáng lẽ phải hô mưa gọi gió trên thương trường, làm một tư bản gia tử tế. Nay anh lại chạy tới đây trêu chọc một cô nhóc như cô.

Hai chữ "tỏ tình" nghe thật mờ ám. Cứ như thể nếu cô hùa theo lời anh, sẽ nhận được những câu hỏi về việc thay đổi mối quan hệ.
Ví dụ: Tôi thích em... có thể theo đuổi em không... có thể làm bạn gái tôi không.

Thẩm Tường bặm môi. Cô mới không thèm bàn luận chủ đề này với anh.
Cũng chẳng buồn bận tâm xem ý nghĩa của bó hoa này là gì nữa.

Cô ngoảnh đầu, hỏi thẳng: "Anh cất công chạy tới đây một chuyến, chỉ để về nước ăn với tôi một bữa cơm thôi sao?"

Tống Bạc Lễ cụp mắt, dịu dàng mỉm cười không đáp.

Thẩm Tường nhất thời đoán không ra là thật hay giả. Nhưng ban nãy cô lỡ phóng khoáng hứa hẹn, nếu anh về đây trước mười hai giờ thì sẽ mời anh ăn cơm. Ai dè anh lại chơi trò đánh úp thế này. Bữa cơm đã hứa cũng coi như trả nợ ân tình cho anh.

Thẩm Tường không thể tỏ ra quá keo kiệt. Thế là cô mở điện thoại, vào ứng dụng review đồ ăn. Cô bảo: "Đây đều là quán quanh đây, anh chọn món mình thích đi."

Trên đó đủ các loại món ăn đa dạng. Tống Bạc Lễ lần đầu tiếp xúc với kiểu ăn uống mới mẻ này. Anh không hề phát biểu những câu trịch thượng kiểu như "đây là phần mềm gì". Anh rất bình dân cầm lấy, cẩn thận nghiên cứu một hồi. Sau đó anh hỏi Thẩm Tường: "Hôm nay em muốn ăn gì, cay hay thanh đạm?"

Cô cứ tưởng anh đang nghiên cứu xem có món gì ngon. Không ngờ anh lại nghiên cứu xem hôm nay cô muốn ăn khẩu vị nào.

Thẩm Tường biết ăn cay, cũng thích ăn cay. Nhưng Tống Bạc Lễ thì không. Cô mời người ta đi ăn, không thể cố tình làm khó được. Đây chẳng phải việc cô làm ra nổi. Cô đành chọn một quán cháo thanh đạm. Tống Bạc Lễ xem xong quán cô chọn thì rũ mắt, cất lời: "Đi thôi." Nói xong, anh tiện tay xách giúp cô bó hoa Tường Vi trang viên và bộ hoa ty khảm nhương đắt đỏ.

Thẩm Tường đành bước theo. Trong lòng cô thầm tính toán ăn xong tiện thể trả lại Tường Vi trang viên cho anh.

-

Lên xe, Trần thư ký quay đầu lại nhìn Thẩm Tường. Anh nói: "Thẩm tiểu thư, chúc mừng cô đã hoàn thành buổi phỏng vấn."

Thẩm Tường mỉm cười gật đầu: "Cảm ơn chú Trần."

Trước đây cô cảm thấy gọi "Trần thư ký" thì không lịch sự lắm. Về sau cô đổi thành gọi "chú Trần" theo Tống Bạc Lễ. Cô không rõ vì sao chú Trần cũng biết chuyện cô phỏng vấn. Nhưng nghĩ lại, chú ấy ngày nào cũng theo sát Tống Bạc Lễ, biết cũng là chuyện bình thường.

Trần thư ký mỉm cười. Kế đó anh đưa iPad trên tay cho Tống Bạc Lễ: "Tống Đổng, bây giờ ngài cần họp trực tuyến một lát. Bên nước O đã đợi từ đêm qua tới giờ rồi. Họ nói chỉ xin ngài mười phút để báo cáo tiến độ dự án."

Trần thư ký nói rất khéo, nhưng Thẩm Tường vẫn nghe ra.

Cô rũ mắt, lờ mờ đoán được anh đã gác lại công việc, cất công bay về đây. Nhận ra Tống Bạc Lễ đang nhìn mình, ánh mắt cô khẽ run. Cô nghĩ mấy bí mật thương nghiệp này quả thực không thể để người ngoài nghe thấy. Cô ngoảnh mặt đi, rất biết điều mà nói: "Anh cứ họp đi. Tôi đeo tai nghe, không nghe thấy gì đâu."

Nói đoạn, Thẩm Tường cầm tai nghe nhét vào tai mình.
Hai nút tai tròn xoe, trắng muốt nhét gọn trong lỗ tai nhỏ xinh hồng hào.

Tống Bạc Lễ vươn ngón tay thon dài, dịu dàng rút tai nghe của Thẩm Tường ra.

Bị hành động của anh làm giật mình, cô quay đầu lại.

Nhìn ra cô đã hiểu lầm, Tống Bạc Lễ ôn tồn giải thích: "Tôi không có ý bảo em đừng nghe."

"Tôi sợ em sẽ thấy tôi đi ăn cùng em mà còn bận công việc," anh thành thật nói, "muốn hỏi xem em có để ý không."

Thì ra anh có ý này. Anh đang thuận theo suy nghĩ của cô. Chỉ cần cô nói không được, hoặc để ý, hay chỉ khẽ nhíu mày, anh sẽ không tiếp tục cuộc họp này nữa.

Nhận ra mình hiểu lầm anh, Thẩm Tường hơi ngại ngùng. Cô đáp: "Tôi không sao, anh cứ bận việc đi."

Ngập ngừng một lát, cô nhớ tới sự xuất hiện đột ngột của anh hôm nay. Trông như tiện miệng nói một câu bâng quơ, nhưng lại là lời thật lòng: "Thực ra anh đừng vì tôi mà thay đổi cuộc sống vốn có. Cần bận gì cứ bận, tôi sợ mình sẽ làm lỡ dở anh."

Anh hiểu hai chữ "lỡ dở" cô nói không đơn thuần là làm lỡ công việc. Cô nói anh đối xử với cô như vậy, cô thấy áp lực. Cô sợ đến cuối cùng vẫn làm lỡ dở anh.
Suy cho cùng, những việc anh làm hiện giờ sẽ dẫn tới kết quả không rõ ràng. Bao công sức của anh hoàn toàn có thể đổ sông đổ biển.

Nhưng Tống Bạc Lễ chưa bao giờ làm những chuyện này chỉ để đổi lấy một câu "em đồng ý". Cho dù kết quả không như ý, nhưng ít nhất anh đã cố gắng. Nếu cô vẫn không muốn, thì chỉ có thể tự trách mình làm cô tổn thương quá sâu. Không thể trách cứ bất kỳ ai, càng không thể trách cô.

Nhận được sự đồng ý của Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ vừa mở cuộc họp trực tuyến trên iPad, vừa nhạt giọng nói: "Tôi làm vậy, không phải chỉ để nhận được sự khẳng định của em."
"Em thuận theo bản tâm của em, còn tôi cũng theo bản tâm của mình."

Thẩm Tường biết khuyên can cũng vô ích. Cô rũ mắt nghịch điện thoại.
Một bên tai nghe ở chỗ anh, một bên còn vắt vẻo trên tai cô. Cô nhìn ra ngoài cửa sổ. Không cố ý lắng nghe, nhưng vẫn có thể nghe rõ anh đang dùng giọng Anh chuẩn gốc trôi chảy để trao đổi công việc.

Cô trầm ngâm, hai suy nghĩ cuộn trào trong đầu.
Thứ nhất, anh thực sự rất bận.
Thứ hai, phải thừa nhận rằng, gạt bỏ thành kiến trong quá khứ, anh thực sự rất xuất sắc. Sự xuất sắc này không dựa vào điều kiện ưu ái của nhà họ Tống ban cho. Năng lực cá nhân của Tống Bạc Lễ cũng vô cùng nổi trội. Anh chưa bao giờ giống những công tử bột khác, chìm đắm trong cuộc sống vàng son thác loạn. Anh cũng chẳng bao giờ mở miệng là nói bậy bạ hay nhắc đến phụ nữ. Càng không lấy việc đổi nhiều phụ nữ để làm vinh dự cho bản thân.
Anh có hệ thống tư duy logic riêng. Từ cách làm việc đến cách làm người, anh đều có bản lĩnh khiến người ta phải nể phục. Một khi đã nhắm trúng thứ gì, anh tuyệt đối sẽ giành được.

-

Lúc xe đậu lại, Tống Bạc Lễ đã họp xong, tắt iPad.

Mãi đến khi xuống xe, Thẩm Tường mới biết không phải đi ăn cháo, mà là đi ăn lẩu. Cô quay đầu nhìn Tống Bạc Lễ. Chưa mở miệng, nhưng ánh mắt đã thay lời muốn hỏi.

Tống Bạc Lễ tính khí rất tốt. Vừa cất điện thoại, chẳng cần cô lên tiếng, anh đã giải thích: "Tôi thấy trong phần mềm em đưa, có lưu quán lẩu này. Cùng thử xem sao."

Anh lại đặt cô lên vị trí ưu tiên. Điều này dường như đã trở thành thói quen của anh.

"Quán này cay lắm," Thẩm Tường nói không lưu tình, "anh ăn không quen đâu, cũng không hợp với anh."

Quán này chuộng khách trẻ tuổi. Giá cả khá bình dân. Nhưng cũng đừng mong nguyên liệu có thể cao cấp đến mức nào.
Câu "không hợp" này không phải Thẩm Tường bịa ra, mà là sự thật.

Trước đây lúc Thẩm Tường còn ở bên Tống Bạc Lễ, từng được anh đưa đi ăn một quán lẩu. Nhưng quán đó không giống thế này, với mấy cuộn ba chỉ bò hay vài lát sách bò. Đó là phòng bao riêng có người phục vụ, có thể ngắm toàn cảnh Hồng Kông tuyệt đẹp. Khi phố lên đèn, hòa cùng tiếng dương cầm du dương. Có đầu bếp nhúng rau, gắp thức ăn, thái thịt bò Wagyu thượng hạng và xử lý hải sản ngay trước mặt. Đó cũng là lần đầu tiên cô được ăn nước lẩu dược thiện. Ăn xong một bữa, cái giá suýt soát bảy con số khiến cô nhớ mãi không quên.

"Em chắc chắn quá nhỉ," Tống Bạc Lễ cười khẽ. Anh cố tình vặn vẹo ý của Thẩm Tường, đưa cô vào tròng: "Nhưng cũng cảm ơn em đã đặc biệt nghĩ cho tôi. Còn nhớ khẩu vị của tôi nữa. Thử đi, nhỡ đâu tôi lại thích ăn cay thì sao?"

Thẩm Tường xuất phát từ phép lịch sự mới chọn quán cháo. Chẳng phải vì nhớ sở thích của anh mà nhún nhường. Nhưng anh đã khăng khăng như vậy. Nếu cô cứ khăng khăng đòi ăn cháo, thì lại thành ra cô đang thông cảm cho anh thật.
Cô mới không thèm làm người phụ nữ biết thông cảm cho anh.
Xót thương đàn ông xui xẻo ba đời. Cô liếc Tống Bạc Lễ một cái, giọng nhàn nhạt: "Được, vậy ăn quán này đi."

Cô khựng lại, bổ sung thêm: "Không ăn được thì nói, đừng cố chấp."

Tống Bạc Lễ hiếm khi thấy dáng vẻ "tiểu nhân đắc chí" này của cô. Anh vô thức nhếch khóe môi, đi theo cô vào trong.

Trang trí của quán lẩu thường chuộng tông màu tối. Thẩm Tường chọn một vị trí khá gần cửa sổ.

Nhân viên phục vụ đưa thực đơn cho Thẩm Tường. Cô đưa cho Tống Bạc Lễ trước: "Anh xem thích ăn gì."

Thẩm Tường không biết Tống Bạc Lễ có chấp nhận được nguyên liệu "kém chất lượng" này không. Tống Bạc Lễ không nhận lấy, mà để Thẩm Tường gọi trước. Ai gọi trước cũng thế. Thẩm Tường chọn vài món lẩu bắt buộc phải có. Sau đó cô gọi món đá bào đỗ đen đặc trưng của quán, coi như cũng đến check-in.

Thẩm Tường đưa máy tính bảng gọi món cho Tống Bạc Lễ. Anh cầm lấy, hí hoáy một hồi trên đó.

Mãi đến khi dọn món lên, Thẩm Tường mới biết anh chẳng gọi gì cả. Anh chỉ đổi nồi lẩu uyên ương cô cố tình nương theo anh thành lẩu dầu bò cay thuần túy. Thẩm Tường cụp mắt. Cô không hiểu vì sao anh phải làm vậy.

Hương thơm nóng hổi của quán lẩu tỏa ra tứ phía. Đồ ăn bàn họ cũng đã dọn đủ. Thẩm Tường bưng bát đi pha nước chấm. Tống Bạc Lễ cũng đi theo cô, yêu cầu một phần y hệt.

Nước chấm của cô muôn đời không đổi. Ớt hiểm lót đáy, tỏi băm chiếm hai phần ba bát. Sau đó rắc rau mùi, xì dầu khuấy đều, phần còn lại đổ hết giấm vào.

Thẩm Tường chiều theo ý Tống Bạc Lễ, pha một phần giống hệt. Cô gọi tắt là nước chấm vạn năng.

Nước sôi thả ba chỉ bò vào. Thẩm Tường chẳng thèm chăm lo Tống Bạc Lễ, mạnh ai nấy nhúng.

Tống Bạc Lễ điềm nhiên như không. Khoác trên người bộ vest cao cấp đủ để mua đứt cả quán lẩu này, anh ngồi thẳng lưng trên chiếc ghế gỗ. Anh cầm đũa chung gắp một miếng ba chỉ bò từ nồi nước dùng đỏ au nhìn đã thấy cay. Anh chấm một cái vào bát nước chấm Thẩm Tường đưa. Chỉ một miếng, lông mày anh đã nhíu lại. Hiếm khi thấy anh thất thố thế này.

Cũng không biết là do cay hay do nước chấm chua quá.

Da anh trắng lạnh, bẩm sinh đã có khí chất quý công tử. Ăn phải đồ cay, da dẻ cũng có vẻ đỏ lên một chút. Anh hiếm khi để lộ vẻ mặt khó xử thế này.

Thẩm Tường nén nụ cười nơi khóe môi. Kiểu ăn này người thường không chịu nổi.
Cô thừa nhận mình cũng có chút tư tâm. Thu lại ý cười trong mắt, cô nói: "Nước lẩu này là cay vừa. Tôi đã bảo anh không hợp ăn rồi mà. Hơn nữa người bình thường không ăn được nước chấm của tôi đâu."

Tống Bạc Lễ thất thố chưa quá ba giây. Ớt và tiêu tê khiến cảm xúc hơi sôi sục. Anh khẽ cười: "Thì ra em thích ghen đến vậy."

Giấm đen qua miệng anh lại mang đến cảm giác khác hẳn. Cứ như thể cô thực sự rất thích ghen vậy. Chỉ một câu của anh đã khiến Thẩm Tường tắt ngấm nụ cười.
Thấy chưa, cô vĩnh viễn không chiếm được thế thượng phong.

Tống Bạc Lễ là người Hồng Kông gốc rễ. Đích thị là người miền Nam, ăn uống cực kỳ thanh đạm. Đây là lần đầu tiên anh thực sự nếm trải mùi vị ăn cay. Cảm giác không thể nói rõ, nhưng dạ dày đã rất khó chịu rồi.

Từ thịt bò ba chỉ đến rau xanh đều phải luộc bằng nước lẩu cay. Đôi mắt và đôi môi mỏng của anh hơi ửng đỏ. Cổ họng cũng bắt đầu bốc lửa, mồ hôi trên trán rịn ra li ti. Nhưng phép tắc ăn uống mẫu mực đã khiến anh cực lực kìm nén sự không quen này.

Anh cố gắng gượng, cùng Thẩm Tường ăn xong bữa lẩu.

Lúc bước ra khỏi cửa quán, trên người ám chút mùi lẩu khó ngửi.

Thẩm Tường liếc nhìn anh một cái.

Tống Bạc Lễ lịch thiệp cầm khăn giấy lau đi những giọt mồ hôi li ti trên trán. Kế đó, đôi môi mỏng ửng đỏ, trông hơi chật vật nhưng vẫn giả vờ điềm nhiên mà hỏi Thẩm Tường: "Bây giờ còn thấy tôi không hợp nữa không?"

Thẩm Tường khựng bước. Trái tim khẽ run.

Từ việc anh cất công chạy về chỉ để ăn bữa cơm này, đến việc anh luôn suy nghĩ cho cô. Lúc ăn uống không chọn những món thanh đạm theo thói quen của mình, ngược lại còn chọn quán cô lưu đã lâu nhưng chưa đi. Cho dù chất lượng nguyên liệu không tương xứng với những thứ anh ăn ngày thường, anh vẫn vì nhún nhường cô mà ăn những thứ mình không quen.

Càng không giống trước kia, trịch thượng nói để anh trả tiền. Mời cô đi ăn những món nguyên liệu cao cấp, xứng tầm với thân phận của anh. Ví như bữa lẩu bảy con số kia.

Anh để cô hoàn toàn tham gia vào quá trình chung đụng của hai người.
Anh tôn trọng mọi quyết định, mọi lựa chọn của cô.
Chẳng biết từ bao giờ, anh vẫn luôn chiều theo tâm tư của cô.

Rõ ràng thói quen sinh hoạt của anh thay đổi vì cô, nhưng anh không hề tỏ ra khó chịu. Trái lại còn cố gắng che giấu sự khó chịu của bản thân, vờ nhẹ nhõm hỏi cô, bây giờ còn thấy anh không hợp nữa không?

Thẩm Tường chợt bừng tỉnh. Thì ra anh cố gượng chịu đựng sự khó chịu, sự không quen để ăn xong nồi lẩu cay, chỉ vì một câu "không hợp" của cô.

Anh đang dùng hành động để nói cho cô biết, anh không hề không hợp.
Cho dù có không hợp, anh cũng sẽ nỗ lực biến thành sự phù hợp trong miệng cô.

Thẩm Tường nhất thời không biết phải trả lời câu hỏi nghiêm túc của anh về chủ đề "hợp hay không" này ra sao.
Rõ ràng là đang hỏi về món lẩu, nhưng cô cứ thấy sai sai...
Anh quen thói dùng cái giọng điệu bình thản này để đưa cô vào mương máng mờ ám.

Hai người đi tới hàng ghế sau của chiếc Cảng 1. Ăn no uống say, Thẩm Tường định đi lấy hộp hoa ty khảm nhương. Nhìn là biết cô chuẩn bị rời đi.

Tống Bạc Lễ đứng phía sau, ôn tồn nhắc nhở: "Bây giờ là mười giờ rưỡi."

Trên tin nhắn anh hỏi cô
— Từ bây giờ đến trước mười hai giờ, thời gian của em đều thuộc về tôi, đúng không?

Thẩm Tường muộn màng nhận ra ý anh là gì.
Trò đánh úp này của anh, cộng thêm câu nói kia, như đã đào sẵn hố đợi cô nhảy vào.
Còn lại một tiếng rưỡi, cô không muốn hẹn hò sau bữa ăn với anh.

Thẩm Tường quay đầu lại, nghiêm trang dở thói lưu manh: "Tôi mời anh ăn cơm để bày tỏ lòng biết ơn sự giúp đỡ của anh rồi. Tuy chưa đến mười hai giờ, nhưng tôi vẫn phải về tiếp tục vẽ bản thiết kế. Tống Đổng chắc không đến mức độc đoán như vậy chứ?"

Rõ ràng đã nói xong rồi, giờ lại trách anh độc đoán.
Bắt anh đổ vỏ, đổi trắng thay đen.

Tống Bạc Lễ có bực, nhưng cũng chỉ đành cười. Cô đã không có lòng, anh cũng khó mà gượng ép. Anh bất lực lùi một bước, nói: "Vậy đưa em về, chắc được chứ?"

Thẩm Tường ngầm đồng ý, bước lên xe Cảng 1.

Vừa lên xe, Trần thư ký đã quay đầu nhìn Tống Bạc Lễ. Anh dùng giọng điệu công tư phân minh hỏi: "Tống Đổng, cuộc họp bên nước O là đợi đến nơi rồi mới họp, hay là giải quyết bớt một phần trên máy bay luôn ạ?"

Thẩm Tường cụp mắt. Thì ra không chỉ cô bận, anh còn phải bay về nước O để xử lý đống công việc bị trì hoãn hôm nay. Anh thực sự cất công chạy về chỉ để ăn một bữa cơm với cô. Thế mà cô nói sẽ ở bên anh tới mười hai giờ, lại giở trò lưu manh, cho anh leo cây suốt một tiếng rưỡi.

Thẩm Tường hơi áy náy. Cô nhìn ra ngoài cửa sổ, vờ như không nghe thấy.
Tống Bạc Lễ sao lại nhìn không thấu tâm tư của cô.

Nhưng công việc cũng cần phải giải quyết. Anh không thể dứt ra ở bên cô nữa. Mặc dù anh rất muốn, anh thu lại ánh mắt, bảo: "Họp trên máy bay."

Lúc Cảng 1 tới cuối phố, Tống Bạc Lễ khăng khăng đòi đưa cô đến tận cửa tiệm.
Trên xe, cô đã hiểu anh rất bận, cũng hiểu mình đã cho người ta leo cây một tiếng rưỡi. Đó là khoảng thời gian khó khăn lắm anh mới rút ra được. Cô không từ chối, đáp: "Vậy cũng được, cảm ơn anh."

Cô chỉ tay vào bó hoa Tường Vi trang viên trên xe, bảo: "Trả anh, đồ của anh."
Lúc xuống xe, cô cố tình không cầm bó hoa tường vi ấy.
Hoa anh tặng, cô ngại không dám lấy. Hơi gượng gạo, cũng hơi sợ bó hoa này còn mang dụng ý khác.

Nhưng về điểm này, Tống Bạc Lễ không hề chiều theo cô. Anh đưa bó hoa cho cô, bắt chước lời cô nói: "Cho em, đồ của em."
Thẩm Tường đành phải ôm hoa.

Tống Bạc Lễ cầm hộp hoa ty khảm nhương, cùng cô đi về phía Quân Hợp.
Vẫn là con hẻm nhỏ ấy, ánh đèn mờ ảo, trăng tàn bao phủ.

Đến con hẻm quen thuộc, cô lại luôn nhớ về câu hỏi "có thể theo đuổi em không" của anh đêm đó. Suy cho cùng, Thẩm Tường đang ôm bó hoa anh tặng. Trong đầu cứ hiện lên mấy chuyện "hợp hay không", chuyện "nhún nhường cô" mà anh nói hôm nay.
Nghĩ đến đây, thực ra cô có hơi sợ, sợ anh sẽ nhắc lại chủ đề này một lần nữa.

Để tránh Tống Bạc Lễ lại nhắc đến chủ đề lần trước, cô mở lời trước, phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng: "Sau này anh đừng như vậy nữa."

Tống Bạc Lễ tò mò hỏi: "Như vậy là sao?"

"Cất công bay về chỉ để ăn một bữa cơm, chuyện gì cũng chiều theo tôi." Cô thực ra không muốn tin bó hoa này là để ăn mừng cô phỏng vấn xong. Vì hoa là một thứ mờ ám, huống hồ hôm nay cô còn nói trên chương trình rằng, tỏ tình phải bắt đầu từ một bó hoa.
Thẩm Tường nói thật: "Tôi không thích người khác vì tôi mà nhún nhường, thay đổi điều gì. Cũng không thích người khác vì tôi mà từ bỏ thứ gì. Tôi sẽ thấy áp lực. Tôi cũng không thể cho anh câu trả lời mà anh muốn."

Lần này coi như cô đã nói toạc ra.

Thế nhưng Tống Bạc Lễ không hề tỏ ra buồn bực hay gượng gạo khi bị từ chối.
Anh không dừng bước, thản nhiên nhìn thấu suy nghĩ của cô. Anh cười nhạt, nói: "Tôi tặng em hoa, chỉ vì muốn chúc mừng em phỏng vấn thành công thôi. Chiều theo em chỉ vì tôi tuân theo bản tâm của mình."

"Tôi không thấy bớt chút thời gian để ở bên em, tạm dừng công việc bận rộn lại là một việc không đáng, hay không thể làm. Trái lại, em đã trở thành nỗi bận tâm của tôi." Tống Bạc Lễ rũ mắt. Thấy cô vẫn nhạy cảm tự ti như vậy, anh khẽ thở dài: "Tôi chưa từng có cảm giác bận tâm về một người, nên xin em đừng coi đó là gánh nặng của em."

Anh cố gắng khai thông cho cô, muốn thay đổi tâm tư tự ti nhạy cảm ấy của cô. "Em có thể nghĩ khác đi. Ví dụ như, em khiến tôi có một nỗi bận tâm, để tôi tận hưởng cảm giác bận tâm này. Cũng để tôi học cách bảo vệ một người, duy trì một mối quan hệ. Vậy nên, là em đã dạy tôi, chứ không phải tôi tạo gánh nặng cho em."

"Em là cô giáo nhỏ của tôi."

Trong ba câu anh nói, kiểu gì cũng có một câu trêu chọc cô.
Anh khen cô, Thẩm Tường có hơi thiếu tự nhiên. Cô quen thói phản bác theo bản năng: "Tôi mới không phải cô giáo của anh. Chúng ta không giống nhau, tôi chỉ là một người bình thường."

Mỗi khi phủ nhận lời khen ngợi của người khác, cô lại bất giác thích biến mình thành người tầm thường. Mặc dù trong sự nghiệp Thẩm Tường không hề như vậy. Cô cực lực che giấu sự tự ti và nhạy cảm ăn sâu trong xương tủy, nhưng trước mặt Tống Bạc Lễ lại lộ ra rõ mồn một.

Nghe vậy, Tống Bạc Lễ khựng bước, rất nghiêm túc nhìn cô. Anh không chơi chữ nữa mà nói thẳng: "Tôi không hiểu vì sao em luôn phủ nhận bản thân, cứ nghĩ sự tồn tại của mình có gây rắc rối cho ai không. Nhưng tôi muốn em biết, em chưa từng gây rắc rối cho tôi. Em xứng đáng để tôi bận tâm."

"Đừng sợ hãi khi nhận lòng tốt của người khác, thậm chí là một lời khen ngợi. Cũng đừng hoảng hốt khi có chuyện tốt xảy đến với mình. Em phải hiểu rằng, trước đây, bây giờ và cả sau này, những gì em có được và em tận hưởng."

— "Tất cả đều vì em xứng đáng."

Anh đang dạy cô học cách nhận lấy lòng tốt của người khác. Dạy cô đừng quá tự ti, đừng quá nhạy cảm. Đừng vì có được một quả táo mà lo lắng bồn chồn tự hỏi mình có không xứng hay không. Mà phải nghĩ rằng, quả táo này, là thứ cô đáng được nhận.

Cảm xúc trong lòng Thẩm Tường thiên hình vạn trạng, khó mà diễn tả.
Những điều này, Trang Phương Khiết chưa từng dạy cô. Cô không có cha. Từ nhỏ đã thiếu vắng tình cha, thiếu vắng cảm giác an toàn. Sự tự ti và nhạy cảm trong xương tủy từng khiến cô cảm thấy mình không xứng đáng nhận những điều tốt đẹp nhất. Cho dù có được đi chăng nữa, cô cũng sẽ nghi ngờ liệu mình có không xứng hay không.

"Đừng áp lực. Tôi làm thế này, là vì em xứng đáng. Không phải để mong cầu một câu trả lời khẳng định từ miệng em."
"Cho dù kết cục không đẹp đẽ, nhưng ít nhất em cũng có thể cảm nhận được tình yêu thương, công nhận rằng mọi thứ của mình là xứng đáng."

Chủ đề tự ti nhạy cảm của cô, anh không muốn đi sâu phân tích cho cô hiểu. Cứ bám riết lấy một vấn đề đào bới mãi, ngược lại sẽ khiến cô áp lực hơn.
Nhưng nếu mãi không nói cho cô biết, thì dù họ có quay lại với nhau, cô vẫn sẽ thấy tự ti. Anh muốn bắt đầu lại đoạn tình cảm này, thì phải nói cho cô biết, cô là duy nhất.
Anh chỉ điểm đến thế. Chỉ bảo cho cô biết, mọi thứ đều là cô xứng đáng có được.

Tống Bạc Lễ vươn ngón tay thon dài khẽ miết bó hoa tường vi trong lòng cô. Anh đưa câu chuyện quay về bó hoa đang khiến cô khó xử, trầm giọng bảo: "Bó hoa này, quả thực là để ăn mừng em phỏng vấn thành công. Tôi biết, hoa đối với em hay những người phụ nữ khác là một sự mờ ám, mang nhiều ý nghĩa khác nhau."

"Như em đã nói, tỏ tình phải bắt đầu từ một bó hoa. Đây là nghi thức mà em muốn," anh bật cười trầm thấp, "thế nên em vẫn luôn nghĩ tôi tặng hoa để tỏ tình với em, phải không?"

Tiếng cười của anh rất dịu dàng, mang theo cái giọng điệu dung túng, chiều chuộng.

Thẩm Tường im lặng ngầm thừa nhận. Những lời anh nói, đều đúng.

"Em muốn được bận tâm, được đặt trong lòng. Em cũng phải có nghi thức," Tống Bạc Lễ nhìn cô, khẽ chạm vào bông tường vi, tựa như đang xoa đầu cô. Anh nói tiếp: "Nhưng tôi còn chưa nhận được cái gật đầu cho phép theo đuổi của em. Tôi đã vội tỏ tình, thế chẳng phải bỏ qua nghi thức mà em yêu cầu, lại đưa chúng ta về điểm khởi đầu mập mờ, không theo đuổi, chẳng tỏ tình như ngày xưa sao?"

"Nên là về đi. Việc tỏ tình với em, đâu chỉ đơn giản là một bó hoa," Tống Bạc Lễ nhẹ nhàng đẩy tấm lưng gầy guộc của Thẩm Tường. Anh dẫn cô tới cửa sau của Quân Hợp: "Đừng áp lực, hoa cũng vậy, tôi cũng thế. Cứ coi như tôi và hoa, đều là sự khởi đầu để em chấp nhận rằng mình xứng đáng có mọi điều tốt đẹp nhất."

Thẩm Tường muộn màng nhận ra. Lúc hồi thần thì cô đã vào đến cửa sau Quân Hợp. Bóng dáng anh đã biến mất từ lâu. Cô ôm bó hoa, trong đầu lại văng vẳng một đống đạo lý to tát của Tống Bạc Lễ.

Anh rất hiếm khi nói đạo lý. Nhưng những gì anh nói quả thực là thật. Anh cẩn thận dè dặt sợ làm tổn thương lòng tự trọng của cô, lại không muốn cô mãi u mê chẳng tỉnh.
Cô chậm rãi phân tích.
— Thì ra cô xứng đáng với những gì tốt đẹp nhất. Cô phải học cách đón nhận, chứ không phải hoảng sợ coi đó là gánh nặng.
— Thì ra bó hoa này thật sự chỉ để chúc mừng cô phỏng vấn thành công, không hề xen lẫn chút tình cảm cá nhân nào. Không phải là tỏ tình. Vì anh nói, cô còn chưa gật đầu đồng ý để anh theo đuổi, anh mà tỏ tình thẳng, chẳng phải lại đẩy mối quan hệ này về như lúc trước sao?
— Thì ra có người đối xử tốt với cô, cô cũng đừng thấy áp lực. Cả hoa và anh, cứ coi như là sự khởi đầu để cô học cách chấp nhận mình xứng đáng có được mọi điều tốt đẹp.

Nhưng trong biết bao lời êm tai thâm tình của Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường lại trơ như đá, đầu nảy số, lóe lên một suy nghĩ
— Sao hình như anh biết câu cô nói lúc phỏng vấn hôm nay... nghi thức tỏ tình bắt đầu từ một bó hoa...? Bài phỏng vấn còn chưa phát sóng cơ mà?

_

Trên máy bay tư nhân, Tống Bạc Lễ đã giải quyết xong mấy cuộc họp.

Trần thư ký nhìn Tống Bạc Lễ càng lúc càng lộ rõ vẻ mệt mỏi, anh khẽ thở dài: "Tống Đổng, hôm nay dồn đống bao nhiêu việc. Nếu ngài chỉ muốn về xem Thẩm tiểu thư phỏng vấn, hoàn toàn có thể bảo người của Bazaar phát trực tiếp cho ngài xem mà. Hà cớ gì phải lặn lội xa xôi chạy về, rồi chỉ dám lén lút xem sau hậu trường. Lại phải rút bớt thời gian đi ăn một bữa cơm. Từ nước O về Hồng Kông rồi sang Thượng Hải, ngài làm vậy, Thẩm tiểu thư cũng đâu có biết."

Tống Bạc Lễ tắt cuộc họp cuối cùng. Trời đã hửng sáng, anh day mi tâm mỏi mệt, lên tiếng: "Lần cô ấy nhận giải IR tôi đã bỏ lỡ rồi. Phỏng vấn coi như là một trong số ít khoảnh khắc quan trọng trong đời cô ấy, tôi nên có mặt."
"Không chỉ phỏng vấn, sau này bất kỳ vinh dự nào của cô ấy, tôi cũng sẽ có mặt."

Anh nói cô xứng đáng.
Đó chưa từng chỉ là lời nói suông.
