Chương 58: Yêu một người cần gì đạo lý
(Tên chương gốc: 爱人需要什么道理。)

miki có thể lăn lộn trong giới ngần ấy năm, cũng chẳng phải cô gái nhỏ ngây thơ khờ dại gì. Dựa vào địa vị cao quý của Tống Bạc Lễ trong xã hội, nói chuyện bảy phần phải giữ lại ba phần. Thế nên sau khi miki phàn nàn về Tống Bạc Lễ, cô nàng lại tự chữa cháy: "Nhưng người có thân phận cao quý như Tống Đổng, không nhớ tôi cũng bình thường. Chỉ e được nhớ đến cũng chẳng phải chuyện tốt đẹp gì."

Nói rồi, cô nàng lại cười bảo: "Hơn nữa gia thế nhà người ta tôi cũng không hiểu rõ. Còn em gái anh ấy tôi lại càng mù tịt. Mấy tin đồn nhảm này cô cứ nghe cho vui, đừng kể lại với ai nhé."

Thẩm Tường đương nhiên hiểu ý ngầm của miki. Cô cười đáp: "Chúng tôi làm nghề này, nghe nhiều tin đồn lắm. Nếu cái nào cũng nhớ thì đã thành câu lạc bộ bà tám rồi. Tôi chẳng có tâm trí đâu mà nhớ, nghe xong là quên ngay."

miki mỉm cười, lúc này mới coi như yên tâm.

Hai người ăn ý không nhắc đến Tống Bạc Lễ nữa, kéo chủ đề quay lại chuyện chiếc đồng hồ. Trải qua một hồi trao đổi, Thẩm Tường hẹn miki mười ngày sau đến xem bản dựng 3D sơ bộ.

Theo kế hoạch ban đầu, đáng lẽ một tuần là xong.

Nhưng vì ngày mốt Thẩm Tường phải về Tô Thành một chuyến, nên đành đẩy lùi lại.

Trao đổi xong, miki cũng không ở lại chỗ Thẩm Tường lâu, đi về luôn.

Thẩm Tường lại bận rộn với thiết kế cho cuộc thi kim cương HRD. Cứ thế bận bịu đến hơn mười giờ tối. Đầu óc vất vả lắm mới được nghỉ ngơi, đột nhiên lại nhớ tới những lời miki nói hồi chiều.

Cô nhìn chằm chằm chiếc ghế sô pha màu xám dài một mét rưỡi trước bàn làm việc.

Cảnh tượng xảy ra trên sô pha hôm ấy cứ như một đoạn phim tua chậm, không lúc nào ngừng quanh quẩn trong tâm trí cô.

Tối hôm đó thái độ của cô đối với anh quả thực có chút không lịch sự.

Giờ nghĩ lại, anh vất vả đường xa vội vã trở về chỉ để bầu bạn cùng cô. Ăn xong bữa khuya, cô liền không thèm để ý đến anh nữa. Vậy mà anh không giận cũng chẳng oán trách, cứ ngồi trên chiếc sô pha đó suốt cả đêm.

Rõ ràng là đối mặt nhau. Anh dăm ba bận muốn mở lời, đều bị cô cố tình phớt lờ.

Chắc hẳn anh cũng chẳng dễ chịu gì.

Cô rũ mắt, tay cầm bút khựng lại. Mở điện thoại ra xem, màn hình tin nhắn toàn là thông báo anh gửi đến. Không hề bất lịch sự, cũng không giả vờ hồ đồ như thể thời gian trôi qua là mọi chuyện chưa từng xảy ra rồi gặng hỏi sao cô không trả lời. Anh càng không màng đến cảm xúc của cô mà liên tục giải thích chuyện liên quan đến miki.

Khi một sự việc xảy ra hiểu lầm.

Nếu người ta bất chấp cảm xúc của bạn mà khăng khăng giải thích, thực chất đó cũng là một kiểu tạo áp lực trá hình.

Mang ý nghĩa là "em bắt buộc phải nghe anh nói, anh mặc kệ em đang giận hay đang khó chịu". Chứ không phải là "đợi em bình tĩnh lại, khi nào muốn nghe thì bảo anh, anh sẽ nói cho em biết".

Trang tin nhắn của anh toàn là những dòng báo cáo giống hệt hồi đi công tác.

Từ tin nhắn, cô biết công ty truyền thông của anh đã bắt đầu đi vào quỹ đạo. Thế nên mấy ngày nay tiệc tùng cũng rất nhiều.

Vừa nửa phút trước, trang tin nhắn trên điện thoại của Thẩm Tường lại nhận được một bức ảnh do Tống Bạc Lễ gửi tới.

Chắc là đang tiếp khách. Một chiếc bàn tròn lớn, xung quanh toàn là các ông chủ bà chủ thuộc giới thượng lưu muôn hình muôn vẻ.

Trước khi miki tìm đến vào hôm nay, Thẩm Tường không hề nghiêm túc xem qua tất cả hình ảnh anh gửi. Nhưng thông tin miki mang tới quá đỗi chấn động khiến cô kinh ngạc. Bây giờ nhìn thấy bức ảnh trên bàn tiệc mà Tống Bạc Lễ vừa gửi, cô buông thõng hai tay, phóng to bức ảnh.

Biểu cảm của đàn ông phụ nữ trong ảnh hiển hiện rõ nét. Thẩm Tường nhận ra sự tò mò và nghi hoặc trong ánh mắt mọi người. Ánh mắt họ dường như đều hết sức ngạc nhiên.

Thẩm Tường đoán quả thực không sai.

Tống Bạc Lễ vừa chụp ảnh xong liền đặt điện thoại lên bàn tiệc.

Anh mặc áo gi-lê âu phục, khí chất hiền hòa nội liễm. Nhưng khí tràng lại mạnh mẽ đến mức không ai dám đến gần. Chỗ anh ngồi là vị trí chủ tọa cao quý nhất.

Những người trên bàn tiệc cũng coi như có máu mặt trong giới thượng lưu. Mọi người ít nhiều đều biết đến Tống Bạc Lễ. Chỉ nghe đồn anh là kẻ mặt ngọc tâm đen, một tư bản gia thứ thiệt, chẳng thèm nể nang tình nghĩa. Vậy mà một người như thế, lại cầm điện thoại lên chụp ảnh bàn tiệc.

Lẽ nào đang báo cáo lịch trình sao?

Mọi người đều ăn ý muốn hỏi, nhưng chẳng ai dám mở miệng.

Trên bàn tiệc đang bàn chuyện làm ăn cực kỳ sôi nổi. Ai ngờ, nửa tiếng sau.

Tống Bạc Lễ lại một lần nữa cầm điện thoại lên, chĩa vào bàn tiệc chụp một tấm ảnh. Vẫn là cảm giác báo cáo lịch trình, chụp xong liền bỏ điện thoại xuống.

Có người nhịn được, nhưng có người không nhịn nổi.

Lần thứ hai đặt điện thoại xuống, người phụ nữ ngồi cách Tống Bạc Lễ ba ghế về bên trái mỉm cười lên tiếng: "Không ngờ Tống Đổng khi yêu vào lại chu đáo đến vậy. Chẳng hay cô gái nhà ai mà lọt được vào mắt xanh của ngài."

Những lời khách sáo càng êm tai thì càng dễ được lòng các vị lãnh đạo. Tống Bạc Lễ ở ngoài tuy bị gán mác Diêm Vương mặt ngọc, nhưng anh chưa bao giờ tỏ thái độ với bất kỳ đối tác nào. Làm ăn một là dựa vào thực lực, hai là dựa vào tình người. Anh xưa nay không vô cớ phớt lờ người khác. Phong thái được rèn giũa từ bé cũng không cho phép anh làm vậy. Hơn nữa người ta đang hỏi về Thẩm Tường, anh cũng rất sẵn lòng trả lời.

"Là tôi không lọt vào mắt cô ấy," Tống Bạc Lễ trầm giọng. Trong chất giọng mang theo vài phần ý cười khó lòng nhận ra: "Vẫn chưa chịu cho tôi cơ hội theo đuổi."

Câu nói vừa thốt ra, những người vốn quen sóng to gió lớn trên bàn tiệc đều không khỏi sửng sốt.

Tống Đổng chủ động báo cáo lịch trình thì cũng thôi đi, mới ở giai đoạn theo đuổi cũng đành chịu, nhưng người phụ nữ đó lại không thèm để mắt đến anh sao?!

Lại không thèm để mắt tới Tống Đổng?! Anh là Tống Bạc Lễ cơ mà!

Đây là tin tức chấn động mức nào chứ!

_

Còn Thẩm Tường lúc này vẫn đang tăng ca trên lầu hai của Quân Hợp, mảy may không biết mình đã trở thành nhân vật thần bí và cực xịn trong lòng các tai to mặt lớn ở mọi tầng lớp trên bàn tiệc.

Đã hơn mười hai giờ đêm. Vu Kiến về từ sớm, chỉ còn lại một mình Thẩm Tường ngồi vẽ bản thiết kế trong khu làm việc chật hẹp trên lầu hai.

Bản thiết kế của miki cô muốn tranh thủ làm xong sớm. Bởi hiện tại nhân lúc sức nóng của bài phỏng vấn Harper's Bazaar vẫn còn, cô muốn tranh thủ nhờ miki quảng bá giúp. Thế nhưng lại vô tình vùi đầu vào công việc. Bất tri bất giác đã thức đến hai giờ sáng, muộn hơn hẳn mọi khi.

Làm xong, Thẩm Tường xoa bóp đôi vai nhức mỏi. Dạo này cứ cúi đầu vẽ thiết kế liên tục, tay mỏi mà cổ cũng đau. Cô rũ mắt, theo bản năng lại mở trang tin nhắn lên. Hai tiếng trước, anh gửi một câu: Đã nói chuyện xong.

Nhưng đã hai tiếng trôi qua. Theo lý mà nói, bàn bạc xong thì phải về nhà rồi chứ. Sao lại không nhắn tin cho cô?

Thẩm Tường lướt lên trên. Hình như cả tuần nay đều như vậy. Cứ sau mười hai giờ là anh không gửi cho cô bất cứ tin nhắn nào. Sau đó lần nào cũng đúng hai rưỡi sáng nhắn một câu về đến nhà.

Thẩm Tường không khỏi nghi hoặc. Quãng thời gian từ mười hai giờ đến hai rưỡi sáng anh bận làm gì? Sao lại không báo cáo với cô —— Khoan đã, Thẩm Tường vỗ vỗ cái đầu nhỏ. Mãi cô mới nhận ra, mình vậy mà lại quen với việc được anh báo cáo lịch trình rồi.

Thậm chí còn suy đoán xem rốt cuộc anh đang làm gì.

Nhưng rõ ràng họ chẳng có quan hệ gì. Cùng lắm chỉ là bạn bè.

Sao cô lại phải quen với việc báo cáo lịch trình của một người bạn?

Thẩm Tường bặm môi, tắt màn hình điện thoại. Cô tắt điện trên lầu hai rồi bước xuống. Chợt nhớ ra cửa sau của Quân Hợp chưa khóa trái, cô bèn chuyển hướng, đi về phía cửa sau.

Bàn tay búp măng trắng ngần vừa định khóa trái cửa, khóe mắt cô liếc thấy rèm sáo vẫn chưa khép lại. Cô bước tới trước rèm sáo, tay nắm lấy dây hạt định kéo. Chợt nhìn thấy dưới ánh đèn đường ngoài cửa sổ, một người đàn ông đang tựa lưng vào cột đèn nhìn về phía này. Trên tay còn điếu thuốc sắp hút đến tận gốc.

Đầu lọc màu đen, là thiết kế riêng của Tống Bạc Lễ.

Cô đưa mắt nhìn. Anh mặc quần tây đen áo sơ mi trắng, áo khoác vắt ngang khuỷu tay. Đôi giày da cao cấp sáng bóng dưới ngọn đèn đường. Khác với bộ trang phục chỉnh tề, gương mặt anh lộ rõ vẻ mệt mỏi. Mái tóc vuốt ngược chia bảy ba bị tay cào rối. Vài sợi tóc lòa xòa rủ xuống, tăng thêm vài phần phong lưu nho nhã. Vậy mà vẫn là khuôn mặt được thượng đế thiên vị.

Anh cũng nhìn về phía rèm sáo. Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, biểu cảm của anh dưới ánh đèn đường hiển hiện không sót chút gì. Đôi mày khẽ nhíu lại. Sự lúng túng và bối rối hiếm hoi. Điếu thuốc bất tri bất giác đã cháy rụi. Đây là lần đầu tiên anh ném điếu thuốc xuống đất.

Trong tâm trí Thẩm Tường chợt lóe lên nỗi băn khoăn lúc nãy. Tại sao cứ từ mười hai giờ đêm đến trước một rưỡi sáng anh lại bặt vô âm tín.

Cô nhớ lại chuyện sau khi Vu Kiến tan làm lúc mười giờ, trong tiệm chỉ còn một mình cô. Đến tận một rưỡi mới thu dọn đồ đạc rời đi...

Liên kết với việc trước đây ở khu Gia Nghệ anh cũng hút thuốc dưới lầu nhà cô, trong lòng nảy sinh một suy đoán to gan.

Có phải khoảng thời gian từ mười hai giờ đến hai rưỡi mỗi đêm, anh đều đứng canh cô ở cửa sau Quân Hợp không?

Nhưng suy nghĩ này nhanh chóng bị Thẩm Tường dập tắt. Dù sao thì thời gian cũng không khớp. Thường một rưỡi cô đã về nhà, chẳng nhẽ anh từ đây về nhà phải mất một tiếng đồng hồ sao?

Đầu óc Thẩm Tường xoay chuyển cực nhanh. Chợt một ý nghĩ xẹt qua khiến tim cô run rẩy.

Lẽ nào mười hai giờ anh đã đứng canh ở đây. Sau đó một rưỡi cô rời đi, anh đưa cô về đến nhà rồi mới trở về nhà mình?

Thẩm Tường tay nắm chặt hạt chuỗi đứng ngây ra tại chỗ. Nhưng rèm sáo là loại tự động, chỉ cần kéo một cái là sẽ từ từ khép lại.

Trong lúc cô còn chưa kịp phản ứng, tay đã kéo rèm sáo một cái.

Rèm sáo chầm chậm khép vào. Mắt thấy sắp che khuất toàn bộ tầm nhìn, qua khe hở, Thẩm Tường nhìn thấy Tống Bạc Lễ.

Chỉ thấy người đàn ông khựng lại, khom lưng nhặt đầu lọc thuốc lá bị vứt trên mặt đất bỏ vào thùng rác nhỏ trong xe. Kế đó sải bước đi về phía cô.

Gió ngày một mạnh. Khoảnh khắc cuối cùng khi rèm sáo đóng khép hoàn toàn và không còn nhìn thấy mặt cô nữa, yết hầu anh lăn lộn, bước chân càng lúc càng nhanh.

Anh biết cô đã nhìn thấy mình. Nhìn rõ sự kinh ngạc trên khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay ấy.

Nhưng tại sao nhìn thấy anh rồi cô lại đóng rèm sáo lại? Là chẳng buồn nhìn mặt anh nữa sao? Khi thấy khuôn mặt cô dần khuất sau ô cửa, cảm giác mất mát một lần nữa chầm chậm lan tỏa. Ngay khoảnh khắc ấy, tim anh có chút rối bời.

Nhưng phong thái của một quý ông thì phải ung dung điềm tĩnh, không được phẫn nộ, không được mất kiểm soát. Đáng lẽ núi Thái Sơn có sập trước mắt cũng chẳng biến sắc, nai rừng có chạy xộc bên trái cũng không nháy mắt.

—— Chết tiệt, anh chẳng màng nhiều như vậy nữa!

Anh chỉ là yêu một người thôi mà.

Yêu một người cần gì đạo lý? Cảm xúc ổn định và tình yêu đâu thể cùng tồn tại.

Nếu nhắn tin không thấy hồi đáp, anh sẽ hụt hẫng nhưng không hề mất trí.

Thế nhưng, tận mắt chứng kiến sự thờ ơ và vẻ lạnh lùng trong ánh mắt cô, anh sẽ mất khống chế.

Anh sợ lại vuột mất cô.

Anh vứt bỏ mớ lý lẽ sáo rỗng kia mà bắt đầu chạy.

Cà vạt bị gió thổi bay. Mái tóc cũng bị cơn gió oi ả của đầu mùa hạ thổi rối.

Anh nghe rõ tiếng tim mình đập liên hồi.

Bên tai là tiếng gió và tiếng tim đập đan xen vào nhau.

Đoạn đường không tính là gần nhưng cũng chẳng xa. Lại đánh dấu một bước chuyển biến lớn lao trong cõi lòng anh. Anh rũ bỏ đi gông cùm quý ông bị áp đặt trên người.

Cái oi ả của đêm hè tháng Năm khiến vầng trán anh rịn đầy những giọt mồ hôi li ti.

Nhưng anh chẳng còn tâm trí nào bận tâm. Đôi mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm vào cánh cửa sau đóng kín.

Anh vẫn chưa kịp bình ổn lại cảm xúc thì đã nghe thấy tiếng "tách" vang lên từ bên trong.

Cô không muốn gặp anh, thậm chí còn khóa trái cả cửa sau ư?

Anh rũ thõng hai tay, chợt bật cười tự giễu.

Cô vẫn không chịu cho anh cơ hội giải thích, cũng chẳng màng lắng nghe anh nói.

Kể từ đêm đó, anh không dám thốt thêm một lời. Lần đầu tiên trong đời, anh sợ hãi đến mức không dám buông tay làm một việc. Anh sợ chọc giận cô, đẩy cô ra xa. Càng sợ giải thích không rõ ràng khiến cô hiểu lầm thêm.

Anh chỉ có thể vờ như không có chuyện gì mà chia sẻ lịch trình của mình. Đợi tâm trạng cô khá hơn, bằng lòng nói chuyện, anh mới dám giải thích vụ của miki.

Dạo này anh vẫn luôn ở đây. Cột điện dưới ánh đèn đường trở thành thứ làm bạn với anh nhiều nhất quãng thời gian qua.

Có lẽ vì quá mức trân trọng nên mới rụt rè cẩn thận. Thế nên anh để tâm từng cử chỉ hành động của cô. Khi khuôn mặt cô vuột khỏi tầm nhìn, lý trí của anh cũng bay biến trong chớp mắt.

Nhưng giờ đây nhìn cánh cửa đó, trong lòng anh miên man suy nghĩ thì có thể làm gì cơ chứ?

Thôi bỏ đi, là lỗi của anh.

Anh không nên dính líu tin đồn với miki. Cô tức giận không để ý đến anh cũng là lẽ đương nhiên.

Tống Bạc Lễ rũ mắt. Trên khuôn mặt điềm đạm điển trai thoáng qua nét khổ sở. Anh uể oải tựa vào tường, hàng vạn câu chữ nay chỉ đọng lại thành một tiếng thở dài.

Giây tiếp theo, cánh cửa đột nhiên bị người bên trong đẩy mạnh ra.

Tiếng "tách" không chỉ phát ra khi khóa cửa, mà mở cửa cũng có.

Vậy nên... vừa rồi cô đang mở cửa.

Cánh cửa hé mở. Thẩm Tường diện bộ váy dài liền thân, dịu dàng ngoan ngoãn.

Cô bước xuống bậc thềm, nghiêng đầu nhìn thấy Tống Bạc Lễ đang tựa tường thở dốc. Rút một tờ khăn giấy đưa cho anh, cô nói: "Hồi nãy thấy anh chạy vội, tôi đi lấy khăn giấy. Lau mồ hôi chút nhé?"

Bàn tay trắng ngần cầm theo một tờ khăn giấy. Cô đứng giữa màn đêm hệt như nữ thần mang đến tia hy vọng cứu rỗi thế giới của anh.

Cảm giác hú vía vượt qua kiếp nạn, tìm lại được vật trân quý sau khi đánh mất một lần nữa lan tràn trong tim.

Anh hệt như một quý công tử sa cơ chưa từng nhận bố thí của ai, vươn tay đỡ lấy. Tờ khăn giấy thoang thoảng mùi hoa nhài. Chạm lên mặt, mùi hương ấy phần nào xoa dịu tinh thần rối bời của anh.

Dưới ánh trăng, thần sắc anh có vẻ điềm tĩnh trở lại.

Thẩm Tường tò mò hỏi: "Anh chạy gấp thế, có chuyện gì muốn nói với tôi sao?"

Cô hỏi rất bâng quơ, làm lộ ra sự lỗ mãng của Tống Bạc Lễ khi nãy.

Lúc nãy là nhìn thấy rèm sáo khép lại nên lầm tưởng cô không muốn thấy mặt mình. Bởi thế anh hoảng hốt, bất chấp tất cả.

Bây giờ ngẫm lại, tuy có phần đường đột nhưng cũng thật điên cuồng.

Lúc chạy, máu nóng sục sôi. Biết bao khung hình xẹt qua tâm trí với tốc độ chóng mặt, cả tốt lẫn xấu, từ quá khứ đến hiện tại. Còn rất nhiều lời muốn thổ lộ cùng cô, đặc biệt là câu "Cho anh một cơ hội". Chuyện gì cũng muốn kể hết.

Nhưng giờ khi bình tĩnh lại, anh chẳng dám thốt ra lời nào.

Bị từ chối quá nhiều, đến lúc mở lời cũng hóa thành nhút nhát.

"Chỉ là muốn giải thích với em chuyện của miki."

Tống Bạc Lễ vo tròn tờ khăn giấy, nắm chặt trong tay. Trước đây anh sợ cô đang bực nên không nghe lọt tai. Thế nên mới định đợi tâm trạng cô khá hơn rồi từ từ giải thích.

Nhưng hiện tại... anh không muốn chờ thêm nữa.

Càng trì hoãn sẽ chỉ càng khiến cô lún sâu vào hiểu lầm. Dù giải thích xong cô vẫn cứ hiểu sai, vậy thì anh sẽ giải thích lần hai, lần ba. Tóm lại, anh bằng lòng kiên nhẫn cùng cô tháo gỡ từng nút thắt trong lòng.

Anh không muốn rào cản giữa hai người lại là một miki chưa từng gặp mặt được mấy lần.

Tống Bạc Lễ hắng giọng. Bằng chất giọng khàn khàn, anh nói: "Tôi và miki không hề quen biết. Tôi thực sự không biết cô ta trông như thế nào, càng không hề biết đến nhân vật này."

"Tuy những lời này, có thể em sẽ không tin, dẫu sao thì cũng đang vướng scandal. Nhưng tôi sẽ không nói dối, ít nhất là với em. Về việc lên báo cùng cô ta, tôi cũng không phủ nhận mình đã sai ——"

"Anh không cần giải thích," Thẩm Tường ngắt lời Tống Bạc Lễ.

Anh lầm tưởng cô không muốn nghe, bèn vươn tay nắm chặt đôi vai gầy của cô. Giọng anh trầm xuống: "Không, em phải nghe."

"Đây là lỗi lầm của tôi. Mặc dù chuyện đã lâu, nhưng tôi nhất định phải giải thích rõ ràng. Tôi không muốn em sinh lòng nghi hoặc và hiểu lầm, đẩy chúng ta ngày một xa cách."

Thẩm Tường ngửi thấy thoang thoảng mùi rượu từ môi răng Tống Bạc Lễ. Rất nhạt rất nhạt. Chút hơi men này không đến mức khiến anh say. Cho nên Thẩm Tường có phần khẳng định những suy đoán của mình là sự thật. Dù sao thì anh không phải say rượu rồi mới đứng ở cửa sau Quân Hợp.

"miki đã kể hết với tôi rồi. Tôi tin những lời anh nói. Nhưng... tôi có chuyện muốn hỏi anh," Thẩm Tường lại chặn lời Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ sững sờ. Anh không ngờ cô đã hóa giải được những khuất tất trong lòng từ sớm.

Anh buột miệng hỏi: "Chuyện gì vậy?"

"Mấy hôm nay anh vẫn luôn ở đây sao?" Thẩm Tường hỏi rất trực diện.

Lần này cô không uống rượu, cũng không say. Trái lại, sau khi bàn chuyện làm ăn xong anh có uống ba ly. Nhưng anh cũng không say. Đây vốn dĩ chẳng phải chuyện mờ ám gì. Anh thẳng thắn thừa nhận: "Ừ, ở đây hút thuốc."

"Sau đó tiện thể đưa tôi về đúng không?" Thẩm Tường nhàn nhạt hỏi.

Lời này bắt anh trả lời sao đây?

Nếu hai người không quen biết, cộng thêm mối quan hệ mập mờ, hành động này của anh chẳng khác nào một kẻ cuồng bám đuôi. Có lẽ cũng sẽ khiến cô chán ghét... Suy cho cùng, anh làm vậy quả thực không hay.

Tống Bạc Lễ im bặt.

Bàn tay nắm chặt vai cô càng thêm siết lại. Sự tĩnh lặng ấy chính là ngầm thừa nhận.

Anh rất mệt mỏi, quầng thâm dưới mắt lộ rõ mồn một. Nghĩ tới việc mấy hôm nay anh lo xong việc bên Tống thị lại phải đến đây thức đêm cùng cô, ngay cả một ngụm trà nóng cũng không kịp uống. Tiếp khách xong lại chôn chân dưới cột đèn đường hai ba tiếng. Lại nhớ tới lịch trình anh báo cáo mỗi ngày cùng sự dứt khoát phớt lờ của bản thân, cõi lòng cô bỗng dấy lên chút chạnh lòng và áy náy.

Thẩm Tường cọ mũi giày xuống đất, cất tiếng: "Thực ra anh không cần phải đợi tôi dưới cột đèn đường đâu."

Yết hầu Tống Bạc Lễ nhấp nhô. Bị cô nhìn thấu lại còn cự tuyệt khiến anh có phần ngượng ngập.

Nhưng một giây sau, anh lại nghe cô nói

—— "Nếu muốn tìm tôi, anh có thể lên chỗ Quân Hợp ngồi."

Lúc chạy không cảm thấy, nhưng giờ phút này chợt nhận ra gió chẳng còn oi ả, mà thoang thoảng hương thơm sau cơn mưa. Khóe miệng Tống Bạc Lễ khẽ nhếch lên. Đây là khoảnh khắc hạnh phúc nhất của anh trong suốt tuần qua.

Tống Bạc Lễ cười, Thẩm Tường lại xấu hổ.

Thẩm Tường không để anh có thêm cơ hội bàn luận về vấn đề này. Cô ngắt mạch suy nghĩ của anh: "Khuya rồi, tôi phải về nhà đây."

Nói xong, cô lách qua người anh định rời đi.

"Vậy tôi đưa em về nhà, được không?"

Tống Bạc Lễ hỏi đầy dè dặt, cứ như đang thăm dò xem cô có thật sự không bận tâm đến chuyện này hay không.

Nếu cô đồng ý, tức là chuyện này thật sự cho qua.

Câu nói ấy hệt như một bậc thang để chuyện này trôi vào dĩ vãng.

Cô lưỡng lự giây lát, gật đầu, nhưng lại uyển chuyển bảo: "Anh vừa uống rượu lại vừa tiếp khách, có làm phiền anh quá không?"

"Không đâu." Tống Bạc Lễ dẫn cô ra khỏi con hẻm. Đây là lần đầu tiên, không phải anh đưa cô vào trong mà là tiễn cô ra ngoài. Anh mở cửa xe, nhường cô lên rồi thủ thỉ: "Tôi lúc nào cũng rảnh. Em cứ làm phiền tôi bất cứ lúc nào."

Đây là lời hứa của anh, cũng là cam kết dành riêng cho một mình Thẩm Tường. Cơn hoảng loạn vừa rồi và sự tĩnh lặng hiện tại tạo nên một thái cực đối lập rõ nét. Điều đó khiến anh nhận ra một điều.

Thẩm Tường có thể xoa dịu cảm xúc của anh.

Anh vốn chẳng phải kẻ giỏi diễn đạt rành rẽ những lời tình tự.

Sự quan tâm của anh dành cho Thẩm Tường, vượt xa ngàn vạn lần những gì thốt ra từ cửa miệng.

Chiếc xe dừng lại trước cổng tiểu khu nhà mới của Thẩm Tường. Anh mở cửa cho cô.

Thẩm Tường bước xuống xe, chợt nhớ ra điều gì bèn dặn dò: "Ngày mai tôi phải về Tô Thành một chuyến, anh đừng đến Quân Hợp tìm tôi nữa."

Tống Bạc Lễ khựng lại: "Xảy ra chuyện gì sao?"

"Ngày mốt là sinh nhật của bố tôi."

Hai tiếng "bố tôi" khiến bước chân Tống Bạc Lễ đình trệ. Anh cất lời: "Cần tôi đưa em đi không?"

Mượn một câu hỏi này

, để nói ra tiếng lòng chân thật của mình.

"Tôi đặt vé máy bay rồi."

Thẩm Tường bảo: "Anh không cần phiền phức vì tôi thế đâu."

Nhìn lại bộ ba khách sáo xa cách và cự tuyệt quen thuộc của cô, Tống Bạc Lễ không nán lại chủ đề này thêm nữa. Anh lặng lẽ dõi theo bóng lưng Thẩm Tường bước vào tiểu khu.

Nhìn bóng lưng cô, anh trầm giọng cất lời: "Ngủ ngon."

-

Hôm sau tại sân bay. Thẩm Tường ngồi trong phòng chờ.

Điện thoại bỗng đổ chuông. Cô cúi đầu nhìn, là Thẩm An gọi đến.

Thẩm Tường bặm môi, không chút do dự bắt máy.

Dẫu sao thì cô vẫn nợ Thẩm An một lời từ chối.

Thẩm An lên tiếng: "Cô Thẩm, là tôi đây."

"Thẩm tiên sinh," Thẩm Tường biết rõ còn cố hỏi: "Ông tìm tôi có chuyện gì không?"

"Tôi muốn hỏi một chút, phía Quân Hợp đã suy nghĩ thế nào rồi? Có dự định hợp tác với tôi không?" Giọng Thẩm An nghe không hề nóng vội. Cứ như kết quả thế nào cũng đã nằm trong dự liệu, hoặc giả đã đoán được câu trả lời của cô.

Thẩm Tường chưa từng bàn bạc với Vu Kiến về chuyện đầu tư của Thẩm An.

Đổi lại là người khác, có lẽ cô cũng sẽ chấp nhận khoản đầu tư. Nhưng cô cho rằng Thẩm An chẳng hội tụ điều kiện gì khiến cô phải bận tâm. Cô không muốn kết thân với hạng người này. Nỗi chán ghét ăn sâu vào tận xương tủy ấy cô cũng không thể lý giải nổi. Cân nhắc một lát, cô đáp: "Thẩm tiên sinh, Quân Hợp hiện tại chưa cần vốn đầu tư. Thật ngại quá."

Thẩm An không hề tỏ ra chút dao động nào. Cũng chẳng hậm hực vì đợi cả tuần lễ để rồi chuốc lấy cái lắc đầu. Giọng ông ta vẫn giữ vẻ hòa nhã: "Không sao. Chỉ cần Quân Hợp có nhu cầu, bất cứ lúc nào cũng có thể tìm tôi. Câu nói này vĩnh viễn có hiệu lực."

Thẩm Tường nhạt cười không đáp: "Thế đã nhé, tôi còn phải vội ra sân bay. Tạm biệt."

"Cô Thẩm chuẩn bị đi du lịch ở đâu sao?" Thẩm An mỉm cười hỏi thăm.

Thẩm Tường nhìn tấm vé máy bay đi Tô Thành trên tay. Nhìn hai chữ Tô Thành, trong lòng chợt động, cô đáp: "Không phải, tôi về Tô Thành. Mẹ bảo tôi về làm sinh nhật cho người cha đã khuất. Vậy nhé, tôi cúp máy đây, Thẩm tiên sinh."

Cô vừa dứt lời, loa phát thanh đại sảnh vừa vặn thông báo chuyến bay, thông báo chuẩn bị lên máy bay.

Cô đứng dậy, xách chiếc vali nhỏ đi về phía cửa lên máy bay.

Thẩm Tường lên máy bay. Sắp xếp hành lý xong, cô ngồi vào đúng số ghế. Chỗ cô ngồi sát cửa sổ. Ngay lúc cô lấy bản vẽ ra định tranh thủ phác thảo trong suốt hành trình thì một người chợt ngồi xuống bên cạnh.

Hương gỗ và mùi khói thuốc thoang thoảng thân quen truyền tới khiến tim cô khẽ rúng động.

Theo bản năng nghiêng đầu nhìn sang, Tống Bạc Lễ đang diện bộ trang phục giản dị.

Phong độ ngời ngời, toát lên vẻ điển trai.

Cô kinh ngạc, nhưng chẳng lấy làm khó chịu: "Sao anh lại tới đây?"

Anh đăm đăm nhìn cô, khẽ cười:

"Muốn đến xem mùa hè thuở bé em lớn lên trông thế nào, có được không?"
