Chương 81: Anh đã qua vòng kiểm tra chưa?
(Tên chương gốc: ◎“我考核过了吗？”◎)

Một tháng sau khi trở về từ đám cưới của Cung Văn Văn, Tống Bạc Lễ lại tặng Thẩm Tường một món quà lớn.

Đó là sáu giờ chiều của một ngày mùa đông bình thường. Tống Bạc Lễ gửi tin nhắn đến.

[Hôm nay về nhà sớm nhé.]

Nhìn thấy dòng tin nhắn, Thẩm Tường không do dự xách túi tan làm sớm. Dưới sự đồng hành của Tống Bạc Lễ, cô đã học được cách tự lái xe ra đường. Tuy chưa dám lên cao tốc, nhưng ít nhất đã tiến bộ hơn trước rất nhiều.

Trên đường người qua lại vội vã. Bóng hoàng hôn buông xuống. Thẩm Tường chợt thấy tương lai vô cùng xán lạn.

Về đến nhà đã là sáu giờ bốn mươi mấy phút. Thẩm Tường lái xe vào sân. Khi đẩy cửa bước vào, trong biệt thự sáng rực. Cô đưa mắt nhìn quanh. Trước bếp là khoảng sân sau. Lúc này hoàng hôn buông xuống. Ráng chiều hắt một dải sáng rọi vào phòng bếp.

Tống Bạc Lễ mặc đồ ở nhà. Ánh nắng hắt lên người anh. Anh đeo tạp dề, đang bận rộn trong bếp. Ra ngoài, anh là một nhà tư bản. Ở bên cô, anh lại là một người đàn ông của gia đình, sẵn sàng rửa tay nấu canh. Giờ phút này, thần kinh căng thẳng mệt mỏi cả ngày của cô đã được xoa dịu và thả lỏng.

Cô rón rén bước tới, định hù anh một vố. Nào ngờ vừa lúc sắp tới gần, cô đã nghe anh khẽ cười: "Chuẩn bị rửa tay ăn cơm nào."

"Sao anh biết em về?" Thẩm Tường không hù được anh, hơi hụt hẫng một chút. Dù vậy, cô vẫn vươn tay ôm lấy vòng eo săn chắc của anh. Cô áp mặt vào tấm lưng rộng, chờ câu trả lời.

"Dựa vào tốc độ lái xe bình thường của em, cộng thêm tổng thời gian chờ mười cái đèn đỏ từ công ty về nhà. Anh tính nhẩm một chút là đoán được ngay." Nói xong, anh rửa tay rồi quay lại ôm cô. "Mệt hả?"

Thẩm Tường gật đầu. Khối lượng công việc thiết kế mỗi ngày rất nhiều, cô quả thực rất mệt.

Tống Bạc Lễ dường như đã đoán trước hôm nay cô sẽ mệt. Giây tiếp theo, anh hỏi: "Vậy ăn cơm trước, hay là xem quà trước?"

Thẩm Tường khựng lại. Cô ngẩng đầu lên từ trong ngực anh. "Có quà nữa sao?"

"Muốn xem quà trước." Cô háo hức mong chờ.

Tống Bạc Lễ bật cười. Đoán được sự tham lam với quà cáp của cô, anh bèn nắm tay cô dắt ra sân sau. Trong đầu Thẩm Tường hiện lên đủ mọi suy nghĩ kỳ quái. Ví dụ như anh lại mang hoa tường vi đến, hay là bưng về một quả cầu hình mặt trời, hay lại làm một biển hoa nào đó... Vô số ý nghĩ lướt qua trong lòng. Nhưng khi ra đến sân sau, cô liền sững sờ.

Trong sân sau, một chú chó con Samoyed và một bé mèo con Ragdoll đang lăn lộn trên bãi cỏ.

Thẩm Tường luôn rất thích chó mèo, nhưng cô không dám nuôi. Trước kia là do Trang Phương Khiết không cho. Về sau học đại học thì không được nuôi. Đi làm rồi, điều kiện thuê nhà lại không cho phép. Nên sau này cô chỉ đành xem video ngắn mỗi ngày để nuôi thú cưng online.

Từ khi thành lập Quân Hợp, cô cũng từng nghĩ xem có nên nuôi một bé không. Nhưng cô lại thấy công việc quá bận rộn. Cô sợ không có thời gian bầu bạn, thế là thiếu trách nhiệm với động vật nhỏ. Lâu dần, ý nghĩ này cũng từ từ phai nhạt.

Cho đến tận lúc này, cô mới hoàn hồn khỏi sự ngạc nhiên và mừng rỡ. Cô hỏi: "Anh mua chó mèo con làm gì?"

"Chúng là hai sinh mệnh nhỏ đấy." Tống Bạc Lễ nghiêng đầu nhìn Thẩm Tường. Anh không trả lời mà hỏi vặn lại: "Bé có mong chúng lớn lên không?"

Thẩm Tường rất thích, dĩ nhiên là vô cùng mong chờ chúng lớn lên. Cô thậm chí còn đặt tên cho chúng: mèo Ragdoll gọi là Tiểu Bố, chó Samoyed gọi là Da Da.

Nhưng sau này cô mới biết, nuôi chó mèo là một việc rất hao tâm tổn sức. Tiểu Bố và Da Da cần định kỳ đi bệnh viện tiêm phòng, tắm rửa, tẩy giun. Chó mèo cần uống sữa dê công thức khác nhau. Thức ăn hạt cũng chia theo giai đoạn: cho lúc nhỏ, lúc trưởng thành. Hạt cho mèo và chó cũng phải để riêng. Phân mèo rất hôi. Máy dọn phân mèo tự động cũng cần người tự tay vứt rác. Chưa kể bàn cào móng và giá leo trèo mà Tiểu Bố hay chơi nữa.

Da Da mỗi ngày đều phải ra ngoài hai lần cố định. Lúc ra ngoài còn phải nhặt phân chó rơi vãi, gói gọn lại rồi vứt vào thùng rác.

Nhưng những chuyện này đều do Tống Bạc Lễ lo liệu. Kể từ ngày đón Tiểu Bố và Da Da về, anh đã trở thành một "con sen" đạt tiêu chuẩn. Mỗi sáng trước khi ra khỏi cửa, anh sẽ đi dắt Da Da dạo trước, sau đó về chuẩn bị bữa sáng cho cô, rồi đưa cô đi làm. Tối cô về đến nhà, đống bừa bộn do Da Da phá phách, quả bóng đồ chơi của Tiểu Bố, cả những mẩu khăn giấy bị cắn nát, đều được anh âm thầm thu dọn sạch sẽ.

Hai thành viên nhỏ chập chững bước đi cũng đang ngày một khôn lớn. Chỉ trong vài tháng đã phổng phao hơn rất nhiều.

Thẩm Tường liếc nhìn lịch, khẽ "A" một tiếng. "Ngày mai Tiểu Bố phải đi triệt sản. Da Da cũng phải đi tiêm. Chiều mai em vừa hay rảnh rỗi, để em đưa chúng đi cho."

Tống Bạc Lễ lúc đó đang xử lý tài liệu. Nghe vậy, anh khẽ cười. "Được. Vất vả cho bé rồi."

Thẩm Tường nào thấy vất vả. Từ khi Tiểu Bố và Da Da vào nhà, toàn là một mình anh bận rộn. Cô trước nay toàn đợi xong việc rảnh rỗi mới đi chơi với Tiểu Bố và Da Da. Ngay cả lần này, cũng là lần đầu tiên cô đưa hai đứa đến bệnh viện thú y.

Nhưng không ngờ, cô hì hục cả đêm tra cứu cẩm nang triệt sản thú cưng, thậm chí còn định sẵn ngày mai đưa Tiểu Bố đi, để bé mèo không thù ghét cô, cô sẽ cùng bác sĩ diễn một màn sinh ly tử biệt trước mặt nó. Rốt cuộc, tất cả đều vô dụng.

Bởi vì chiều hôm sau, ngay trước khi Thẩm Tường ra khỏi cửa, Quân Hợp đã xảy ra chuyện lớn.

Theo đà nổi tiếng trên mạng của Quân Hợp, rất nhiều người đã mộ danh tìm đến. Nhưng chuyện gì cũng luôn có hai mặt. Một mặt là tốt, vậy mặt kia tuyệt đối là xấu.

Điều tồi tệ cũng đang âm thầm kéo tới. Chu Hạo của tập đoàn Urna bắt đầu quảng bá trang sức thương mại trên Weibo chính thức của Urna. Hắn còn tag thẳng Weibo cá nhân của Thẩm Tường vào cuối bài. Lời lẽ kèm theo cực kỳ chướng mắt: [Báo cho mọi người một tin vui, loạt trang sức thương mại mà các bạn đang thấy hiện giờ, tất cả đều là tác phẩm của nhà thiết kế hàng triệu đô Thẩm Tường - cô Irene. Còn không mau tới tranh mua đi!]

Dòng trạng thái này đã gây ra sóng gió không nhỏ trong giới. Người trong nghề xôn xao bàn tán: [Nhà thiết kế hàng triệu đô lại đi thiết kế trang sức thương mại sao? Giá lại còn khá thấp nữa. Khó mà đánh giá.]

Còn có kẻ tọc mạch bình luận ẩn danh: [Hơi khó tin thật, nhưng tôi rất thắc mắc. Thiết kế của nhà thiết kế hàng triệu đô không còn giữ được giá trị nữa, liệu có ai dám tìm đến Quân Hợp đặt thiết kế không? Dù sao thì thiết kế của Quân Hợp, người bình thường cũng có thể đeo được.]

Người ngoài ngành cũng hùa theo xỉa xói: [Không ngờ có ngày tôi cũng được đeo trang sức do nhà thiết kế hàng triệu đô thiết kế. Đã chốt đơn một món 99 tệ.]

Thẩm Tường rời mắt khỏi màn hình điện thoại. Một tin nhắn WeChat nảy lên, cắt ngang dòng suy nghĩ của cô.

Tổng biên tập Nhan là người đầu tiên nhắn tin hỏi Thẩm Tường: [Cưng ơi, em có quen Chu Hạo bên Urna đúng không? Hắn nói rất nhiều trang sức thương mại của hãng hắn là do em thiết kế. Có chuyện này thật sao?]

Chuyện này, nói lớn thì lớn, nói nhỏ thì nhỏ.

Nhưng đối với Thẩm Tường mà nói, nó có phần bất lợi.

Hiện tại, cô là nhà thiết kế trang sức đặt riêng cấp bậc triệu đô trong giới. Nhận biết bao đơn đặt hàng bạc triệu, vậy mà lại bị đồn từng thiết kế hàng thương mại. Mức giá định hình cho trang sức thương mại chỉ là những món đồ bình dân từ 99 đến 399 tệ.

Nói nôm na là: Bạn mua một món đồ đặt làm riêng từ nhà thiết kế hàng triệu đô ở tiệm trang sức cao cấp. Ngoảnh đi ngoảnh lại lại phát hiện, sản phẩm do nhà thiết kế đó vẽ mẫu cũng đang được bày bán trong cửa hàng đồng giá hai tệ.

Như vậy với tư cách là người tiêu dùng, họ tuyệt đối không cảm thấy bản thiết kế riêng của người này có giá trị. Họ cũng sẽ không sẵn sàng chi số tiền lớn để tìm nhà thiết kế này đặt hàng nữa. Nếu chuyện này không được giải quyết êm đẹp, thì đó sẽ là điềm xấu cho cả cô và Quân Hợp.

Tuy Quân Hợp chưa đến mức bị đập chết bằng một gậy. Nhưng sau này trang sức đặt làm riêng của Quân Hợp sẽ khó lòng hét giá cao hơn được nữa.

Ba phút sau khi tổng biên tập Nhan gửi tin nhắn, Vu Kiến cũng nhìn thấy dòng trạng thái kia trên Weibo. Anh ấy lập tức tìm Thẩm Tường. Nhưng thật trùng hợp, điện thoại của Tống Bạc Lễ lại gọi đến trước một bước.

Thẩm Tường đoán anh cũng đã biết chuyện này, liền bắt máy.

Giọng nói điềm tĩnh của Tống Bạc Lễ truyền đến: "Cần anh giúp một tay không?"

Thẩm Tường từ chối nhã ý của Tống Bạc Lễ. Thực ra cô không xem đây là chuyện gì quá to tát. Trang sức thương mại quả thực là do cô từng thiết kế. Đó là sự thật. Cô nhìn qua rèm sáo, thấy những vị khách đang dạo xem hàng trong Quân Hợp. Cô khẽ nói: "Em đã sớm đoán Chu Hạo sẽ không dễ dàng bỏ qua. Hắn làm thế này, người chịu thiệt là hắn, không phải em."

Tống Bạc Lễ vừa lái xe vừa nghe tông giọng nhẹ nhàng nhưng cứng rắn của Thẩm Tường ở đầu dây bên kia. Anh chợt khẽ cười. Thẩm Tường đã từ từ trưởng thành trong vô thức. Đối mặt với sóng gió trên thương trường, cô lại bình tĩnh hơn anh tưởng rất nhiều.

Thẩm Tường tò mò hỏi nhỏ: "Anh cười gì vậy?"

Tống Bạc Lễ thu lại tiếng cười, giọng ôn hòa: "Anh xin lỗi vì đã gọi cuộc điện thoại này. Anh cứ nghĩ em cần anh giúp. Nhưng sự thật chứng minh anh đã lo xa quá. Bé đã lớn, giờ đã có năng lực độc lập gánh vác một phương. Anh rất mong chờ sự bứt phá trong sự nghiệp của em."

Lần này, đối với Thẩm Tường mà nói, quả thực là một lần bứt phá.

Thẩm Tường khựng lại. Nhớ tới Da Da và Tiểu Bố, cô nói: "Hôm nay phải đưa Tiểu Bố đi triệt sản..."

"Anh đang vội chạy về nhà rồi." Tống Bạc Lễ đáp, "Em cứ yên tâm lo sự nghiệp. Ở nhà đã có anh."

Thẩm Tường lúc này mới muộn màng nhận ra. Có Tống Bạc Lễ ở đây, hình như cô chưa từng phải bận tâm đến chuyện nhà cửa, cũng chưa từng chăm sóc Tiểu Bố và Da Da bao nhiêu. Cô đè mạch suy nghĩ lại, dồn trọng tâm vào chuyện của Chu Hạo.

Chu Hạo cố tình xé to chuyện. Khắp trong ngoài giới đều xôn xao, thu hút thêm vô số khán giả ngồi hóng hớt. Sau khi cúp máy với Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường liền đi tìm Vu Kiến. Hai người ngồi trong văn phòng bàn bạc. Cuối cùng, Thẩm Tường kể cho Vu Kiến nghe suy nghĩ của mình. Nghe xong, Vu Kiến bảo: "Tôi sẽ liên lạc với giám đốc thiết kế năm xưa. Tôi có chút giao tình với cô ấy, chắc cô ấy sẽ chịu giúp một tay."

Một tiếng sau, Vu Kiến không chỉ mang về ảnh chụp màn hình trò chuyện của giám đốc thiết kế, mà còn đem theo cả số liệu hoạt động trong suốt một năm qua của Urna.

Thì ra từ ngày Thẩm Tường và Vu Kiến rời khỏi Urna, Urna vẫn tiếp tục hợp tác với Phương Hi. Nhưng do không ký kết thời gian xuất hàng, nên lần nào thời gian giao hàng của Urna cũng bị kéo dài đến tận ba, bốn tháng mới ra lò. Song vì Urna đã ký hợp đồng với Phương Hi, không thể tìm xưởng gia công khác, bằng không sẽ tính là Urna vi phạm hợp đồng. Cùng với sự chèn ép hàng cố ý của Phương Hi, doanh số bán hàng của Urna ngày một sụt giảm. Thế nên Chu Hạo mới quyết định cá chết lưới rách. Chuyện này, Chu Hạo cũng chẳng thèm chừa cho Urna một con đường sống nào.

Thẩm Tường bật cười: "Hắn ta không phải vì Phương Hi ém hàng nên mới khui chuyện em thiết kế hàng thương mại ra đâu. Hắn lòng dạ hẹp hòi. Cho dù Phương Hi có ém hàng hay không, hắn cũng sẽ nhân lúc Quân Hợp đang trên đà đi lên mà tạt nước bẩn vào chúng ta. Không sao, cứng đối cứng, ai mà chẳng biết làm."

Khi nói những lời này, giọng điệu Thẩm Tường nhẹ như mây gió. Cô đã không còn là cô gái nhỏ mới bước chân vào xã hội nữa. Phải đối diện với mớ nước bẩn này, cô cũng không đánh mất lý trí, không hề suy sụp đau khổ. Con người đều phải từng bước từng bước leo lên, cô tuyệt đối sẽ không rơi vào bẫy của người khác.

Thẩm Tường gom hết đống ảnh chụp màn hình trò chuyện do Vu Kiến gửi tới. Đồng thời cô lục lại hợp đồng lao động ký lúc mới vào Urna, cộng thêm cả tin nhắn trao đổi với bộ phận nhân sự của Urna khi đó. Sau đó, cô đăng hết toàn bộ lên mạng.

Thẩm Tường trả lời thẳng mặt: [@Chu Hạo @Trang chủ Urna, ngày trước khi đang du học ở nước M, trước lúc về nước, tôi có tìm việc làm trong nước. Tình cờ thế nào lại tìm được Urna. Ban đầu tôi trao đổi với nhân sự bên Urna, ứng tuyển vào vị trí trưởng phòng thiết kế theo yêu cầu, như trong Hình 1. Nhưng khi tôi vào làm, ông chủ của Urna, tức là Chu Hạo, lấy lý do kẹt vốn quay vòng nên không cho lập bộ phận thiết kế đặt riêng. Hắn ta còn tăng lương để yêu cầu tôi ở lại mảng trang sức thương mại. Tôi chịu trách nhiệm đi đàm phán hợp tác với Phương Hi. Cuối cùng, sau khi thương lượng được mức giá thấp, tôi đã ký hợp đồng và hứa với Phương Hi sẽ không bán phá giá. Thế nhưng Chu Hạo lại nuốt lời lật lọng, dẫn đến việc tôi từ chức. Tất cả những gì tôi kể trên đều có đính kèm ảnh chụp hợp đồng và tin nhắn trò chuyện. Lời cuối, tôi muốn nói: Tôi không hề thấy nhà thiết kế hàng triệu đô vẽ trang sức thương mại là sai. Ngay từ khi tôi nhận việc, Urna đã mang tính chất lừa gạt. Họ lấy vị trí thiết kế đặt riêng ra để gạt tôi sang làm mảng thương mại, ép tôi thiết kế đồ thương mại. Hơn nữa, sau khi đã đồng ý với mọi yêu cầu của tôi, họ lại trở mặt nuốt lời. Suốt quãng thời gian làm việc ở Urna, tôi luôn nghiêm túc hoàn thành mọi công việc mà Chu Hạo giao phó. Dù bị lừa dối, tôi vẫn kiên định với vị trí của mình. Còn từ lúc sáng lập Quân Hợp, mỗi khi thiết kế hàng đặt riêng, tôi đều dồn hết tâm huyết. Tôi không hổ thẹn với bất kỳ người tiêu dùng nào, cũng không phụ lòng từng hội viên đặt hàng của Quân Hợp. Đây là câu trả lời của tôi, cũng là tấm lòng thành mà tôi mang Quân Hợp ra để giải thích với cư dân mạng.]

Câu trả lời của Thẩm Tường đã khiến sự việc hoàn toàn phơi bày. Cư dân mạng thi nhau lên án hành vi quá đáng của Chu Hạo cùng những thủ đoạn lừa dối chốn công sở. Cùng lúc đó, Quân Hợp lại một lần nữa phủ sóng truyền thông. Từ lúc bê bối bùng nổ chưa đầy hai tiếng đồng hồ, màn đáp trả đanh thép và chớp nhoáng của Thẩm Tường đã kìm hãm tổn thất của cửa hàng Quân Hợp xuống mức thấp nhất.

-

Hơn sáu giờ tối, Thẩm Tường lái xe về lại Đàn Cung.

Lúc xe dừng lại chờ đèn đỏ, Thẩm Tường bỗng dâng lên chút bùi ngùi.

Một năm trước, cô vẫn chỉ là một nữ nhân viên quèn. Ngày ngày chen chúc trên xe buýt, tàu điện ngầm. Phải đối mặt với sự lừa gạt và tráo trở của Chu Hạo, cô từng tức đến nổ phổi.

Một năm sau, cô đã trở thành nhà thiết kế trị giá hàng triệu đô. Lái chiếc xe mà mình dư sức tự bỏ tiền túi ra mua. Đối mặt với sự chèn ép của Chu Hạo, cô đã có thể giương cung bạt kiếm một cách bài bản. Từ đầu đến cuối, cô vẫn giữ được vẻ ung dung điềm đạm, thậm chí còn từ chối cả sự giúp đỡ của Tống Bạc Lễ.

Chính cô cũng thấy thật kỳ diệu.

Đời người đầy rẫy những thử thách, nhưng cô dường như chưa từng một lần chịu thua.

Lúc về tới nhà, Tống Bạc Lễ đang chơi đùa cùng Da Da ngoài sân sau. Da Da chạy đến thở hồng hộc. Thấy Thẩm Tường, nó ngoác mõm cười rồi ra sức phi tới, chồm lên vồ cô ngã nhào. Thẩm Tường lên tiếng hỏi: "Tiểu Bố đâu rồi anh?"

"Tỉnh thuốc mê rồi. Đang nằm nghỉ trong nhà mèo."

"Anh khử trùng chưa? Em nghe nói..."

"Em cứ yên tâm đi." Tống Bạc Lễ véo mũi cô, nói: "Khử trùng từ sớm rồi, còn đút cả thuốc giảm đau nữa. Chờ vài hôm nữa là em lại thấy con mèo lai chó tăng động kia ngay."

Vì Tiểu Bố rất nghịch, Thẩm Tường thi thoảng bị nó chọc giận cũng sẽ gọi nó là mèo lai chó.

Tống Bạc Lễ ném chiếc đĩa bay ra xa. Da Da liền chạy đi vồ lấy. Ngay khoảnh khắc Da Da rời đi, Thẩm Tường ngắm nhìn hoàng hôn, rồi lại đăm đăm nhìn Tống Bạc Lễ đang gọi Da Da quay lại. Cô chợt thấy mọi thứ sao mà tốt đẹp đến lạ.

Thời gian vui chơi của Da Da kết thúc, hai người một chó bước vào trong nhà. Sau bữa tối, phòng khách lại bị Da Da phá cho tan hoang. Thẩm Tường lấy trái cây từ trong tủ lạnh ra. Vừa rửa sạch sẽ xong, cô quay lại thì thấy anh đang khom người nhặt mấy món đồ chơi bị Da Da gặm nham nhở. Cô cắn một quả nho, khẽ giọng tò mò hỏi: "Anh không thấy nuôi chó mèo chẳng khác gì nuôi trẻ con sao?"

Tống Bạc Lễ đang mải mê dọn dẹp đồ chơi chợt khựng người lại.

Anh đứng thẳng dậy, bật cười khẽ. Anh quay sang nhìn Thẩm Tường, bảo: "Đến giờ em mới hiểu dụng ý anh tặng Tiểu Bố và Da Da cho em sao?"

Quả nho rất ngọt, dòng nước cốt chảy dọc vào cổ họng.

Câu hỏi của anh, hệt như một bàn tay kéo cô bước ra khỏi màn sương mù mờ mịt.

Đêm đó là một đêm cuối hè, cô nhớ rất rõ.

Bởi ngọn gió ngoài sân nhè nhẹ thổi tới. Dưới ánh đèn sợi đốt, anh vừa bế Tiểu Bố để vệ sinh vết thương lại lần nữa, vừa thủ thỉ: "Trước kia khi em đối diện với Chu Hạo, em sẽ tức giận trước sự lật lọng và phản bội của hắn. Nhưng giờ đây, em đã có thể thản nhiên đối phó. Việc hôm nay em không cần anh nhúng tay giúp sức quả thực đã làm anh rất ngạc nhiên. Trong sự nghiệp, em đã trưởng thành hơn rất nhiều. Anh mừng cho em."

Thẩm Tường cảm nhận được trong lời của Tống Bạc Lễ có ẩn ý. Còn chưa đợi cô gạn hỏi cặn kẽ, đã nghe Tống Bạc Lễ cất giọng dịu dàng: "Từ hồi dự đám cưới của Cung Văn Văn, anh đã biết em vẫn còn chút đắn đo với chuyện kết hôn. Anh đoán, hẳn là em cảm thấy mình không thể chu toàn được cho cả sự nghiệp lẫn con cái cùng một lúc."

"Lúc ấy anh đã vắt óc suy nghĩ rất lâu, xem nên tháo gỡ khúc mắc trong lòng em thế nào. Nhưng anh lại thấy ngôn từ thật nhạt nhòa. Bất kể anh có nói gì, e là em cũng đều thấy sợ hãi." Tống Bạc Lễ đặt Tiểu Bố vào ổ, rồi bước đến trước mặt Thẩm Tường. Anh rửa tay xong liền bứt một quả nho đút cho cô. "Thế nên, anh mới ra tiệm thú cưng mua một chú mèo và một bé chó về. Anh coi chúng như những đứa con của chúng ta mà nuôi dưỡng. Để em dần dần làm quen, dần dần tin tưởng, từ từ chấp nhận những sinh mệnh và điều mới mẻ vừa bước vào cuộc đời mình."

"Dù vật nuôi khác với trẻ con. Nhưng ít ra, bằng ngần ấy thời gian cùng với sự tồn tại của Tiểu Bố và Da Da, anh đã chứng minh cho em thấy: Bất luận là cuộc sống hay sự nghiệp, em cũng sẽ không bị ảnh hưởng chút nào."

Trong chuyện của Tiểu Bố và Da Da, Thẩm Tường quả thực chưa phải nhúng tay lo liệu gì. Nhưng phân mèo thì cần được dọn, cát mèo cần được thay. Đồ chơi của Da Da cần người thu dọn. Đều đặn phải tẩy giun, tiêm phòng, rồi cả những trận ốm vặt thoảng qua. Nửa năm nay, tất thảy đều do một tay Tống Bạc Lễ quán xuyến.

Nếu không phải vì chuyện của Chu Hạo ngày hôm nay, cô cũng sẽ không biết được, thì ra bấy lâu nay anh vẫn luôn đứng sau lưng làm chỗ dựa vững chắc cho sự nghiệp của cô. Anh dọn sạch những phiền não vụn vặt trong cuộc sống thay cô, để dẫu có sự xuất hiện của Tiểu Bố và Da Da, cô vẫn có thể an tâm, toàn tâm toàn ý lo cho công việc.

Anh làm như vậy, tất cả chỉ bởi cô từng sợ hãi kết hôn và có con sẽ làm cản trở bước ngoặt sự nghiệp của chính mình.

Anh dùng hành động thực tế để nói với cô rằng: Đừng sợ, anh sẽ cáng đáng tốt cả gia đình lẫn sự nghiệp.

Anh chẳng hề buông lời suông. Bằng sự xuất hiện của Tiểu Bố và Da Da, bằng đằng đẵng nửa năm trời đắp đổi, anh âm thầm chứng minh, lặng lẽ cởi bỏ nút thắt trong lòng cô.

Trên phương diện yêu đương và kết hôn, anh vĩnh viễn là người chân thành mà mãnh liệt nhường ấy.

Thẩm Tường thẫn thờ. Tống Bạc Lễ nhân cơ hội xoa đầu cô, khẽ cười: "Vậy nên, bé à, đợt sát hạch của anh qua chưa?"

"Sự nghiệp của em đã khởi sắc lớn như vậy, hoàn toàn có thể tự mình gánh vác một phương, chắc là chẳng còn băn khoăn gì nữa rồi. Thế nên anh muốn thỉnh giáo một câu, bé ơi, em có từng cân nhắc đến chuyện đại sự đời người chưa?" Tống Bạc Lễ đặt một nụ hôn lên mặt cô. Anh bật cười, thấy thật may mắn khi cuối cùng cô cũng chịu nhận ra. Anh hỏi: "Bây giờ anh đây, đã có tư cách để thành gia lập thất với em chưa?"

Thẩm Tường không ngờ, anh lại dụng tâm đến nhường này.

Anh làm sao mà không có tư cách cho được. Anh vẫn luôn có đủ tư cách. Trong chuyện tình yêu, anh vĩnh viễn là người dẫn đầu.

---
Chú thích:
- Da Da: Nguyên văn 耶耶 (Yē yē), gọi thân mật theo tên giống chó Samoyed (萨摩耶 - Tát Ma Da).
- Bé: Nguyên văn 妹妹仔 (mui mui zai), tiếng Quảng Đông nghĩa là "cô gái nhỏ". Đây là cách gọi thân mật đặc trưng của Tống Bạc Lễ dành cho Thẩm Tường.
