Chương 77: "Bé con, chúng ta đính hôn, được không?"
(Tên chương gốc: 番外七 - 妹妹仔，我们订婚，好不好？)

Từ Tô Thành về Thượng Hải, hai người lại lao vào giải quyết công việc bị gác lại. Suốt một tuần liền, Thẩm Tường phải chạy đôn chạy đáo bên ngoài. Cô bận rộn chọn đồ trang trí cho cửa hàng.

Nhưng lịch trình khá dày đặc. Đi lại mấy nơi đều phải gọi taxi. Để tiện lợi hơn, Thẩm Tường đăng ký học lái xe. Nhờ vậy, thời gian lại càng eo hẹp. Sáng học lái xe. Chiều theo dõi thi công, chọn vật liệu và mua sắm đồ nội thất cho cửa hàng.

Nhưng may thay, phần thi lý thuyết trôi qua rất nhanh, cô còn đạt điểm tối đa. Ngay hôm thi xong, Tống Bạc Lễ đã tặng Thẩm Tường một món quà lớn. Đó là một chiếc Panamera trị giá hơn một triệu tệ.

Lúc nhìn thấy chiếc xe, Thẩm Tường sững sờ hồi lâu. Cô nói: "Em còn chưa biết lái mà."

Tống Bạc Lễ bật cười: "Em thông minh thế, lấy bằng lái chỉ là chuyện nhỏ thôi."

Anh nói nhẹ bẫng, làm Thẩm Tường cũng tưởng lấy bằng lái dễ lắm. Nhưng cô không ngờ tới một điều. Học bá Đại học Hồng Kông, nhà vô địch thiết kế IR và HRD như cô, lúc học lái xe lại gặp khó khăn trùng trùng.

Thẩm Tường cùng bốn học viên khác đứng xem một người tập lùi chuồng.

Huấn luyện viên gào khản cả cổ:

"Đã bảo nhìn điểm canh rồi cơ mà! Vẫn chưa biết đánh lái à?"

"Trời đất ơi, cô ra đây tập xe làm gì? Về nhà luôn cho rảnh nợ."

"Tôi chịu cô luôn đấy. Đổi người!"

Thẩm Tường cùng ba học viên khác im lặng cúi gằm mặt. HLV đang bốc hỏa, ai mà dám vác mặt lên?

Dù sao thì Thẩm Tường cũng không dám. Cô sợ lửa giận bén sang mình rồi bị chửi lây. Dẫu sao kỹ năng lùi chuồng của cô cũng thảm họa chẳng kém.

Nhưng ghét của nào trời trao của nấy.

Khuôn mặt đen sạm của huấn luyện viên quét một vòng. Cuối cùng ông gọi: "Thẩm Tường, cô lên đây."

Bị huấn luyện viên đang lúc nóng giận gọi tên, tim Thẩm Tường đập thình thịch.

Cô đội một chiếc mũ lưỡi trai, mặc bộ đồ thể thao màu đen. Trang phục đơn giản, thanh lịch càng làm tôn lên khí chất tĩnh tại của cô. Khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay, làn da trắng trẻo mềm mại. May mà trời đã vào thu, không nắng gắt như mùa hè. Tập xe không đến nỗi bị phơi nắng.

Thẩm Tường bước lên xe, hít một hơi thật sâu. Cô liếc nhìn điện thoại. Bây giờ là mười một giờ năm mươi. Mười phút nữa Tống Bạc Lễ sẽ đến đón cô đi ăn trưa. Mười phút là đủ để tập xong một lượt.

Cô không muốn bị Tống Bạc Lễ nhìn thấy dáng vẻ ngốc nghếch của mình. Thế thì xấu hổ chết mất.

Lượt đầu tiên, bánh sau bên trái của Thẩm Tường đè vạch. Trượt.

Huấn luyện viên xem đồng hồ, bảo: "Bọn họ chiều nay đều ở lại, còn cô thì vắng mặt. Cô tập nốt mười phút này đi."

Thẩm Tường đành cắn răng làm tiếp. Cô thầm cầu nguyện Tống Bạc Lễ đừng xuất hiện. Cô phải cố vớt vát chút lòng tự tôn ít ỏi của mình. Lượt thứ hai, bánh sau bên phải đè vạch. Huấn luyện viên chẳng hề nể nang, cứ thế chửi té tát không chừa một ai.

HLV mắng chửi là chuyện như cơm bữa. Dù vậy, ông không lăng mạ cá nhân. Nói đi nói lại cũng chỉ có mấy câu quen thuộc.

Thẩm Tường đội áp lực mà tập cho xong mười phút. Vừa bước xuống xe, cô liền nhìn về phía cổng. May quá, Tống Bạc Lễ chưa đến. Cô cầm túi xách, rảo bước về phía cổng. Vừa ra khỏi cửa đã thấy Tống Bạc Lễ.

"Anh đến từ lúc nào thế?" Anh không thấy em bị chửi đấy chứ?

Thẩm Tường dè dặt hỏi han. Cô rất sợ Tống Bạc Lễ nhìn thấy cảnh mất mặt vừa rồi.

Tống Bạc Lễ cầm túi xách giúp cô. Tay kia đưa cho cô một cốc nước ấm. Anh đáp: "Anh vừa mới xuống xe. Đi thôi, anh đưa em đi ăn trước. Trưa nay bé muốn ăn gì?"

Xác nhận anh không thấy mình bị mắng, Thẩm Tường mới thở phào. Cô đáp: "Gà hầm dừa ạ."

Ăn trưa xong, Thẩm Tường về nhà nghỉ ngơi như thường lệ. Hai giờ chiều, Tống Bạc Lễ đi làm. Tiện đường, anh đưa Thẩm Tường đến Quân Hợp. Bận rộn đến hơn bảy giờ, Tống Bạc Lễ mới đến đón cô tan sở. Chẳng qua lần này anh đến muộn nửa tiếng. Thẩm Tường cũng không để bụng.

Về đến nhà đã hơn chín giờ tối. Cả hai ăn cơm, tắm rửa xong xuôi thì đã sang mười một giờ. Thẩm Tường nằm trên giường. Tống Bạc Lễ ôm lấy cô, vỗ nhẹ vào lưng cô: "Ngủ đi bé, mai còn phải dậy tập xe nữa."

Thẩm Tường vừa nghĩ đến mấy ngày nay đều phải hứng chịu trận mắng. Tập lùi chuồng xong còn có đỗ xe song song, đường vòng vèo, rồi khởi hành ngang dốc. Những thứ này hệt như một tảng đá lớn đè nặng trong lòng cô. Tống Bạc Lễ dịu dàng vỗ lưng cô. Thẩm Tường bỗng dưng không kìm được, thốt lên: "Em chẳng muốn tập xe nữa đâu." Lúc nói câu này, giọng điệu cô vô cùng tủi thân. Trông cô như một đứa trẻ đang làm nũng vì không muốn đi nhà trẻ.

Tống Bạc Lễ rũ mắt nhìn cô. Anh chỉ thấy hàng mi cong vút của cô đang run rẩy. Đôi mắt anh thâm trầm. Anh lặng lẽ nhìn thấu tâm tư của cô. Giọng anh nhàn nhạt: "Từ mai sẽ không thế nữa đâu."

Thẩm Tường không nhận ra điều bất thường trong lời nói này. Cơn buồn ngủ ập đến, cô từ từ nhắm mắt lại.

-

Hôm sau, hơn sáu giờ Thẩm Tường đã đến trường lái xe. Nhưng cô vừa đến, huấn luyện viên đã thông báo sẽ dạy kèm riêng một thầy một trò.

Ông ấy chỉ dạy mỗi mình cô. Trong lúc tập xe, HLV cố tình giải thích: "Bọn tôi làm huấn luyện viên thật ra không có ác ý gì đâu. Chỉ là tính tình hơi nóng nảy thôi. Cũng là vì lo cho sự an toàn của các cô cậu. Những lời sáng qua tôi nói, cô đừng để bụng nhé."

Ngay lập tức Thẩm Tường thấy có gì đó sai sai. Nhưng cô cũng không tiện hỏi nhiều. Có hỏi thì chắc chắn HLV cũng không nói. Có điều, lúc tập xe, tính khí của ông ấy rõ ràng đã điềm đạm hơn hẳn. Thẩm Tường cũng dưới sự hướng dẫn tận tình của ông mà lùi chuồng chính xác, rồi chuyển sang tập đỗ xe song song.

Buổi trưa, Tống Bạc Lễ trùng hợp có cuộc họp. Trần thư ký được cử đến đón cô. Thẩm Tường thừa hiểu HLV không thể nào thay đổi thái độ nhanh như thế. Ngẫm đi ngẫm lại, chỉ có một lý do duy nhất.

Nhưng đi hỏi thẳng Tống Bạc Lễ thì e là anh cũng không nói thật. Thế là Thẩm Tường chuyển sang hỏi Trần thư ký: "Hôm qua anh ấy có đến trường lái xe không chú?"

Trần thư ký cười đáp: "Hơn bảy giờ tối qua Tống Đổng đã tìm huấn luyện viên của Thẩm tiểu thư. Ngài ấy đăng ký lớp VIP cho cô. Sau đó ngài dặn ông ta phải kiên nhẫn với cô một chút. Ngài ấy còn bảo từ trước đến nay chưa từng nặng lời với cô bao giờ. Xong rồi Tống Đổng còn dúi cho ông ta một bao lì xì."

Thẩm Tường lại dâng lên một nỗi băn khoăn khác.

Đến tối khi gặp nhau, cô liền hỏi Tống Bạc Lễ: "Trưa hôm qua có phải anh nghe thấy em bị huấn luyện viên mắng rồi không? Anh nói dối là vừa mới đến đúng không?"

Bàn tay đang ôm Thẩm Tường của Tống Bạc Lễ hơi khựng lại.

Bị cô vạch trần, anh hiếm khi tò mò:

"Sao bé biết?"

Thẩm Tường nhỏ nhẹ nói: "Hôm nay thái độ của huấn luyện viên quay ngoắt một trăm tám mươi độ. Em vừa đi hỏi chú Trần. Chú ấy bảo anh dúi hồng bao cho HLV, còn nâng cấp lớp cho em. Anh sẽ không vô cớ làm thế. Chắc chắn là anh đã thấy cảnh em bị ăn mắng rồi."

Anh tốn công tốn sức, cẩn thận bảo vệ lòng tự tôn của cô. Ai mà chịu nổi việc bị ăn chửi trước mặt người mình yêu? Xấu hổ lắm chứ. Huống hồ cô lại còn là con gái.

Tống Bạc Lễ hôn lên mắt Thẩm Tường. Anh hạ giọng giải thích: "Anh làm thế không phải để giễu cợt hay chê bai bé. Anh chỉ thấy xót em thôi."

Suy cho cùng, anh chưa từng nặng lời với Thẩm Tường như thế. Hôm đó thấy cô ngồi trong xe bị mắng té tát, trong lòng anh ít nhiều cũng thấy xót xa.

Vốn định đi tìm ông ta "nói chuyện đàng hoàng". Nhưng lúc đến nơi, thấy HLV bị nắng gắt phơi đen sạm, anh bỗng thấy thương cảm. Ông ta cũng chỉ vì miếng cơm manh áo mà thôi.

Tống Bạc Lễ cảm thấy mình không cần phải làm ầm ĩ lên như vậy.

Nên anh nhét một bao lì xì cho huấn luyện viên. Lấy lễ đối đãi.

Từ khi ở bên Thẩm Tường, anh luôn phải bận tâm nhiều về chuyện của cô. Tâm tính cũng ngày một thiện lành hơn.

Đưa phong bao cho HLV, Tống Bạc Lễ nói với giọng điệu của một người chồng ôn hòa: "Vợ tôi nhát cáy lắm, tôi chưa bao giờ lớn tiếng với cô ấy. Phiền huấn luyện viên kiên nhẫn thêm một chút."

Phong bao rất dày. Huấn luyện viên nhận lấy, thái độ cũng cực kỳ nhã nhặn.

Ông ta liên tục hứa hẹn sẽ dạy dỗ Thẩm Tường đàng hoàng.

Sự ấm ức khi học lái xe thì ai cũng có. Không thể trách Thẩm Tường yếu đuối. Chỉ trách Tống Bạc Lễ không chịu nổi cảnh cô bị người khác quát tháo. Người anh nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa, chuyện gì giải quyết được bằng tiền thì anh không bao giờ nề hà. Anh cũng chẳng thấy làm thế là thừa thãi.

Chỉ là anh chưa từng nghĩ, sẽ có ngày mình thay đổi nhiều đến thế vì Thẩm Tường. Trước kia anh luôn làm theo ý mình, muốn gì làm nấy, thủ đoạn cũng chẳng chừa mặt ai.

Nhưng giờ đây, trước khi làm việc gì, anh đều nghĩ cho Thẩm Tường trước tiên. Mỗi lần làm việc thiện, anh đều muốn tích chút phúc đức cho cô. Mong sao kiếp này kiếp sau, cô luôn được bình an.

Thẩm Tường ôm chặt lấy Tống Bạc Lễ, rúc sâu vào lòng anh.

Anh vươn tay ôm lấy cô, xoay người đè lên trên. Anh hôn cô, khẽ nói: "Sau này có ấm ức gì thì phải nói. Đừng thấy xấu hổ."

"Vị hôn phu sinh ra là để em làm phiền, không phải để em nói cảm ơn."

Thẩm Tường nằm dưới, chớp chớp đôi mắt to tròn. Cảm nhận được sự nóng rực của anh, cô chủ động quàng tay qua cổ anh, thỏ thẻ: "Em đến tháng rồi."

Từ lúc cô tập xe mệt mỏi, hai người hầu như không gần gũi. Anh nhịn đến hôm nay, vậy mà lại nghe thấy câu này. Tống Bạc Lễ không ngờ tới chuyện đó, lập tức dập tắt ngọn lửa dục vọng.

Anh thì thầm: "Đợi em khỏe rồi tính sau."

Anh đâu phải kẻ cuồng sắc.

Tuy rằng vô cùng muốn, nhưng sức khỏe của cô mới là trên hết.

Anh không làm nốt, dù cơ thể vẫn còn hầm hập. Anh cứ thế ôm lấy Thẩm Tường, vỗ nhẹ lưng dỗ cô vào giấc ngủ.

-

Sau bài lùi chuồng, mấy phần thi khác đều dễ thở hơn Thẩm Tường tưởng. Chẳng mấy chốc cô đã qua bài thi thực hành. Tiếp đó là thi đường trường. Luyện tập ba ngày là đến lúc thi.

Trên đường đi thi hôm đó, phía trước cô là chiếc Rolls-Royce Phantom, đằng sau là chiếc Bentley.

Huấn luyện viên ngồi bên cạnh tặc lưỡi: "Lái cẩn thận nhé, tông trúng chiếc nào là đền ốm đòn đấy."

Thẩm Tường im lặng không đáp. Bởi vì người lái phía trước là Trần thư ký, còn đằng sau là Tống Bạc Lễ.

Bọn họ đều đang dẹp đường cho cô.

Bài thi đường trường của Thẩm Tường cũng qua ngay trong một lần, đạt điểm tuyệt đối.

-

Lấy được bằng lái, việc thi công nội thất cho Quân Hợp cũng bắt đầu bận rộn. Vu Kiến mải chạy đi xem xưởng, giao toàn quyền lại cho Thẩm Tường. Vì phải chốt chi tiết với bên thiết kế nên Thẩm Tường thường xuyên về nhà rất trễ.

Người thiết kế cửa hàng là nam, tên Chung Hoa, lớn hơn Thẩm Tường một tuổi. Tuy không cùng chuyên môn, nhưng ngành nghề cũng na ná nhau. Thi thoảng hai người lại trao đổi về mảng thiết kế. Bởi lẽ làm trang sức thì yếu tố phối màu rất được chú trọng.

Cho nên Chung Hoa thi thoảng cũng cùng Thẩm Tường thảo luận về màu sắc. Đã mấy lần, Chung Hoa gửi tin nhắn cho Thẩm Tường vào ban đêm. Mười hai giờ, một giờ, thời gian chẳng cố định. Có lúc gửi mấy bài đăng về pha trộn màu sắc lúc đêm khuya. Có khi lại chia sẻ vài mẹo hay. Thẩm Tường đều khách sáo đáp lại ngắn gọn.

Một đêm nọ, Chung Hoa lại nhắn Wechat cho Thẩm Tường lúc mười hai giờ đêm. Lại là một bài chia sẻ mẹo thiết kế. Kèm theo đó là một câu: [Khu phố Sáng Tạo mới mở một quán bar, đi làm vài ly không? Tiện thể bàn luôn chuyện hoàn thiện Quân Hợp.]

Mà tin nhắn này tình cờ lọt vào mắt Tống Bạc Lễ. Đàn ông hiểu đàn ông nhất. Chẳng kẻ bình thường nào lại hẹn phụ nữ ra ngoài uống rượu lúc nửa đêm cả. Ý đồ của hắn ta đã rành rành ra đấy.

Anh rũ mắt, lướt đọc các tin nhắn cũ.

Đôi mắt sâu thẳm càng thêm u tối. Hít sâu một hơi, anh gõ chữ bằng một tay: [Khỏi đi.]

Thẩm Tường bước từ phòng tắm ra. Tống Bạc Lễ cất điện thoại đúng lúc. Anh ôm thốc cô lên giường. Đôi mắt hạnh của Thẩm Tường mở to, người hơi run rẩy, kinh ngạc kêu: "Lại nữa ạ?" Chiếc bao cao su vừa dùng xong vứt trên sàn nhà còn chưa kịp dọn kia kìa.

Thấy cô hốt hoảng như vậy, Tống Bạc Lễ bật cười. Anh xoa đầu cô nhỏ nhẹ hỏi: "Quân Hợp sắp xong rồi nhỉ. Ngày mai mấy giờ em gặp thiết kế để thanh toán nốt tiền?"

Thẩm Tường ngoan ngoãn đáp: "Khoảng hơn bốn giờ chiều mai. Sao vậy anh?"

Cuộc đọ sức giữa những người đàn ông mới chỉ bắt đầu. Tống Bạc Lễ gật đầu, đáp: "Không có gì, ngủ sớm đi bé."

Thẩm Tường không thể ngờ tới, hơn bốn giờ chiều hôm sau, Tống Bạc Lễ lại bất ngờ xuất hiện ở Quân Hợp.

Bình thường giờ này, anh đều ở Tống thị, hoặc đang họp bên Ưu Nghệ truyền thông.

Lúc anh đến, Thẩm Tường đang bàn chuyện thiết kế với Chung Hoa. Thấy anh, cô mỉm cười kinh ngạc: "Sao anh lại tới đây?"

Tống Bạc Lễ mặc âu phục công sở. Khí chất anh nho nhã, trưởng thành, chín chắn. Trên tay anh xách một chiếc túi giữ nhiệt. Anh vừa bước vào vừa nhìn Chung Hoa, ôn tồn nói: "Yến sào sáng nay chưng cho bé, em quên uống rồi, anh mang tới. Vị này là?"

Anh cố tình canh giờ để đến, còn giả vờ hỏi.

Thẩm Tường mỉm cười nhận lấy tổ yến. Giây tiếp theo, tay cô đã bị Tống Bạc Lễ nắm chặt. Nắm rất chặt.

Thẩm Tường không nhận ra điều bất thường, giới thiệu: "Đây là Chung Hoa, người thiết kế cho Quân Hợp. Chung Hoa, đây là bạn trai tôi."

Chung Hoa đứng dậy, cười cười, chìa tay ra: "Tống tiên sinh. Xin chào."

Tống Bạc Lễ vươn tay ra bắt, dùng chút lực.

Lúc hai tay siết chặt, vẻ mặt anh không đổi, nhưng giọng nói lại trầm xuống: "Anh Chung biết tôi họ gì sao?"

Biết anh họ gì, nghĩa là hắn đã sớm biết đến sự tồn tại của anh. Thậm chí hắn đã biết thừa Thẩm Tường có một người bạn trai họ Tống.

Chung Hoa khựng lại, ngượng ngùng rụt tay về.

"Vừa nãy hai người đang bàn chuyện gì thế?" Tống Bạc Lễ chủ động chuyển chủ đề.

Chung Hoa nhanh nhảu giải thích: "Bàn chút chuyện hoàn thiện cửa hàng thôi."

Tống Bạc Lễ cười khẩy. Hôm nay anh dời lịch họp để đến đây là có mục đích. Sao có thể đơn giản như vậy được.

Thẩm Tường ngày càng tài giỏi, xuất sắc. Anh rất thích sự trưởng thành của cô.

Nhưng luôn có những vũng bùn lầy muốn bám lấy cô. Thân là chồng sắp cưới của cô, anh có nghĩa vụ phải rửa sạch mớ bùn nhơ ấy.

"Tôi còn tưởng anh Chung lại định rủ vị hôn thê của tôi đi bar." Anh quàng một tay ôm lấy vòng eo thon gọn của Thẩm Tường, từ tốn tuyên bố chủ quyền. Có những người dù ăn nói nhẹ nhàng, nhưng vừa cất giọng, khí thế đã áp đảo đối phương. Anh không giận mà vẫn uy nghiêm: "Tôi quên chưa nói với anh, cô ấy không thích uống rượu. Dù là nước hoa quả, cô ấy cũng chỉ uống đồ tôi tự ép. Thế nên xin anh Chung từ nay đừng cất công rủ vị hôn thê của tôi ra ngoài lúc nửa đêm nữa."

Sắc mặt Chung Hoa đầy ngượng ngùng, nhưng Tống Bạc Lễ chưa dừng lại ở đó.

Tống Bạc Lễ tiếp tục: "Nếu vợ sắp cưới của tôi cần, tôi có thể mời những chuyên gia phối màu giỏi nhất thế giới về dạy cô ấy. Do đó, mong anh cũng đừng gửi mấy bài chia sẻ kinh nghiệm phối màu vớ vẩn kia nữa."

Thân chủ đã ra mặt, Chung Hoa lầm bầm xin lỗi rồi xấu hổ bỏ đi. Đến lúc này Thẩm Tường mới ngộ ra, Tống Bạc Lễ đến đây là nhắm vào Chung Hoa. Dáng vẻ ghen tuông và đòi chủ quyền của anh làm cô phì cười. Cô vừa định cất lời, Tống Bạc Lễ đã ngồi phịch xuống ghế, hỏi: "Điện thoại của em đâu?"

Thẩm Tường ngoan ngoãn nghe lời, đưa điện thoại cho anh.

Lần hiếm hoi Tống Bạc Lễ hơi nổi nóng. Anh không nhận, mà nhã nhặn đáp: "Chuyển tiền xong thì xóa hắn đi."

Thẩm Tường răm rắp làm theo. Vốn dĩ cô cũng chẳng ưa nói chuyện với tên này. Chẳng qua nể mặt việc thi công Quân Hợp, hắn nhắn tin cô mới khách sáo đáp lại. Cô cũng từng bóng gió nói mình đã có bạn trai. Ngờ đâu Chung Hoa cứ như điếc không sợ súng. Việc Tống Bạc Lễ ra mặt lần này đúng là đã giúp cô một vố lớn.

Mở khung chat chuẩn bị xóa người, Thẩm Tường mới để ý tới chuyện Chung Hoa nhắn tin rủ đi bar đêm qua. Thấy tin nhắn [Khỏi đi] của Tống Bạc Lễ, khóe mắt cô không giấu được nụ cười. Cô chậm lại một nhịp mới ấn vào avatar của Chung Hoa.

Ai ngờ giây tiếp theo, Tống Bạc Lễ đã khẽ hừ lạnh một tiếng.

Thẩm Tường tò mò ngẩng đầu lên: "Sao thế anh?"

"Không có gì." Tống Bạc Lễ im lặng ba giây. Không cam lòng, anh buông giọng lạnh ngắt: "Bé con ngày xưa xóa anh, dứt khoát lắm cơ mà."

Thẩm Tường sững người. Cô cố nén khóe miệng để không cười lớn.

Thấy cô cười, cơn giận trong Tống Bạc Lễ cũng tiêu tan. Anh đưa tay ra ôm cô ngồi lên đùi mình, véo má cô.

"Bé con, vừa nãy em bảo anh là bạn trai của em." Tống Bạc Lễ nắm tay cô. Biết cô lúc nào cũng giữ nguyên tắc riêng nên anh không buồn tranh cãi. Anh chỉ hỏi thực tế: "Chúng ta đính hôn, được không?"

Anh thừa nhận mình đang ghen.

Cái cảm giác này cũng chẳng xa lạ gì.

Anh muốn đường đường chính chính nói cho cả thế giới biết, Thẩm Tường là của anh.
