Chương 68: Biển hoa tường vi
(Tên chương gốc: 第六十七章)

◎ “Anh yêu em.” ◎

Chiếc xe với biển số Cảng 1 chầm chậm lăn bánh trên con phố sầm uất của Thượng Hải.

Ở băng ghế sau, Tống Đổng không nỡ buông tay. Đã ba ngày rồi, anh mới được nếm chút hương vị ngọt ngào này.

Sự hội ngộ sau những ngày xa cách khiến hương vị này càng thêm gây nghiện.

Đây là lần đầu tiên Tống Đổng cảm nhận được thế nào là mất tự chủ.

Gần hai năm xa cách, anh cũng đã vượt qua. Thật ra trước đây, anh vốn không quá khao khát chuyện nam nữ đến mức không có không được. Thế nhưng từ khi gặp Thẩm Tường, anh lại cứ thích ức hiếp cô bé. Anh chỉ thích ngắm nhìn vành tai cô bé đỏ ửng và đôi mắt rưng rưng ướt át.

Bàn tay Tống Đổng hờ hững khum lại thành một vòng tròn. Trong lòng bàn tay dường như vẫn còn vương lại cảm giác mềm mại của đỉnh tuyết.

Đôi mắt hạnh của Thẩm Tường còn vương ánh nước. Cô bé quay đầu lại, vừa vặn bắt gặp cảnh tượng này. Cô bé vừa kéo khóa chiếc váy liền thân, vừa ngượng ngùng ngoảnh mặt nhìn ra ngoài cửa sổ, vành tai đã đỏ bừng.

Sự kiêu ngạo lúc nãy đã hoàn toàn biến mất.

Cô bé xấu hổ cũng phải. Lúc nãy anh nhất thời không kìm chế được, đã ức hiếp cô bé hơi quá tay.

Tống Đổng nắm lấy tay cô bé, dịu dàng dỗ dành: "Sắp tới nơi rồi."

Quán đồ Nhật nằm ở khu Lục Gia Chủy của Thượng Hải. Thẩm Tường đột nhiên đổi ý: "Em không muốn ăn đồ Nhật nữa đâu, đồ Nhật chẳng có gì ngon cả."

Giờ đây cô bé có thể tùy hứng bất cứ lúc nào.

Sự tự tin này do chính Tống Đổng mang lại. Nó cũng là sự tự tin do sự nghiệp mang đến cho cô bé.

Tống Đổng biết cô bé đang trả đũa mình nên cũng chiều chuộng. Anh kiên nhẫn hỏi: "Vậy em muốn ăn gì? Cho bé gái ăn món em thích nhé."

"Em không biết."

Tống Đổng không hề bực bội, đưa ra gợi ý: "Ăn lẩu cay mà em thích nhé, được không?"

Cô bé lắc đầu.

"Món Tân Cương nhé?"

Cô bé vẫn lắc đầu.

Sau đó, bất kể Tống Đổng nói món gì, cô bé cũng lắc đầu như một cách để trả thù.

Tống Đổng khẽ cười, quyết định thay đổi chiến thuật. Anh đưa tay lên xem đồng hồ, giọng điệu đầy ẩn ý: "Đã một tiếng trôi qua rồi. Em trả đũa anh mà lại làm khổ chính cái bụng của mình. Thế chẳng phải là một vụ làm ăn thua lỗ sao?"

Người làm kinh doanh sợ nhất là hai chữ thua lỗ. Thẩm Tường nghe vậy, cẩn thận nhẩm tính, thấy quả thật hơi lỗ. Đôi mắt hạnh khẽ chớp, cô bé nói: "Vậy thì đi ăn món Quảng Đông đi."

"Giỏi lắm." Anh cất lời khen ngợi cô bé. Khi được yêu thương, việc nói ra món mình muốn ăn cũng trở thành điều đáng được khen ngợi.

-

Trong nhà hàng Quảng Đông, sự ngượng ngùng lúc nãy đã tan biến theo không khí náo nhiệt. Tống Đổng ngồi ngay cạnh, gắp thức ăn cho cô bé. Hai người không ngồi đối diện mà ngồi sát bên nhau.

Thẩm Tường chợt nhớ ra điều gì đó bèn vô tình nhắc tới: "Dạo này tổng biên tập Nhan hay tìm em. Chị ấy nói mới hợp tác với một công ty truyền thông. Vài ngày nữa chị ấy sẽ giới thiệu em với người quản lý vàng của công ty đó. Chị ấy bảo có thể hợp tác với họ để làm trang sức và tạo hình thảm đỏ cho các ngôi sao. Anh thấy mảng tạo hình này có ổn không? Mức lợi nhuận thế nào?"

Tuy Thẩm Tường có năng khiếu thiết kế vượt trội, nhưng về mảng kinh doanh, cô bé vẫn không sành sỏi bằng Tống Đổng.

Tống Đổng vừa gắp đồ ăn cho Thẩm Tường, vừa nói: "Nghệ sĩ đeo trang sức bước trên thảm đỏ sẽ mang lại hiệu quả quảng bá tốt hơn nhiều. Nếu gặp người nổi tiếng một chút, Quân Hợp càng có lợi. Em có thể thử đi theo hướng này xem sao."

Thẩm Tường trầm ngâm một lát. Tổng biên tập Nhan nhiệt tình giới thiệu tài nguyên cho cô bé như vậy, ít nhiều cũng liên quan đến khu Đàn Cung mà cô bé từng đăng trên vòng bạn bè. Chẳng có ai tự dưng đối xử tốt với người khác. Sự tử tế của những người lăn lộn trong chốn công sở phần lớn đều đi kèm với toan tính và mục đích riêng.

"Em định nếu hợp tác thành công, sẽ tặng chị ấy một món quà." Thẩm Tường do dự một lúc rồi nói tiếp. "Dựa trên số tiền kiếm được từ đơn hàng lần này, em sẽ chia theo tỷ lệ ba bảy. Chị ấy nhận ba phần lợi nhuận ròng. Phần còn lại, em và Vu Kiến chia nhau, sau khi trừ đi chi phí của cửa hàng."

Tính ra, tổng biên tập Nhan là người được nhiều nhất. Nhưng nếu không có chị ấy, cô bé cũng khó lòng tiếp cận được nguồn tài nguyên này.

"Một con cá chia làm ba phần. Trong kinh doanh, kiêng kỵ nhất là những kẻ muốn nuốt trọn một mình. Bé gái của anh thông minh lắm." Tống Đổng khẽ cười. "Nhưng tổng biên tập Nhan đang ăn hoa hồng hai đầu, em tự biết chừng mực là được."

Thẩm Tường là quán quân cuộc thi thiết kế HRD. Việc hợp tác với cô bé, thật ra cũng là cách để tổng biên tập Nhan mượn danh tiếng của Thẩm Tường ghi điểm với người quản lý kia. Nhưng điều này không hề tổn hại đến lợi ích cá nhân của ai. Xem như là hai bên cùng có lợi. Đối với Thẩm Tường, đây cũng không phải là chuyện tồi tệ.

Anh luôn miệng khen ngợi khiến Thẩm Tường có chút ngại ngùng.

Lúc cúi đầu gắp thức ăn, trong lòng cô bé chợt dâng lên một niềm cảm khái.

Kể từ khi chia tay, hai người đã trải qua rất nhiều chuyện. Cô bé từng nghĩ giữa họ là khoảng cách một trời một vực, sẽ chẳng bao giờ liên quan đến nhau nữa. Thế nhưng giờ đây, họ không chỉ đồng điệu trong tình yêu, mà còn là người thầy hiền, người bạn tốt của nhau trên con đường sự nghiệp.

Anh luôn biết cách khẳng định và ủng hộ mọi suy nghĩ của cô bé vào những lúc quan trọng nhất.

Khi Thẩm Tường và Tống Đổng dùng xong bữa tối, đồng hồ đã điểm hơn mười giờ đêm. Từ lúc cửa hàng có thêm năm phụ tá nhỏ, cô bé không cần một mình trông tiệm muộn như vậy nữa. Thường thì cô bé muốn đi làm lúc nào cũng được. Tới nơi cũng chỉ tập trung thiết kế. Đó chính là sự tự do của người làm chủ.

Tống Đổng nắm tay Thẩm Tường bước ra ngoài. Khi đi xuống tầng hầm, anh buông lời hỏi rất tự nhiên: "Đêm nay không về, được không em?"

Trong mối quan hệ nam nữ, "đêm nay không về" là câu nói đầy sự mập mờ.

Vành tai Thẩm Tường đỏ bừng. Cô bé lại nhớ đến cảnh tượng trên xe lúc nãy. Tối nay ăn cơm, cô bé đã bị anh kiếm chác không ít. Hơn nữa, dư âm của đêm hôm đó vẫn chưa qua đi. Cô bé kiên quyết: "Không được."

Tống Đổng nhìn Thẩm Tường, đại khái đoán được cô bé sẽ nói gì. Chẳng hạn như hôm nay cô bé không muốn về nhà cùng anh.

Anh khẽ thở dài, dừng bước nhìn cô bé. Giọng anh tuy bình thản nhưng lại hỏi một cách cực kỳ nghiêm túc: "Nếu em đồng ý quay lại với anh, có phải anh sẽ được nắm tay, ôm ấp em bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu, và còn được đưa em về nhà nữa không?"

Thẩm Tường gật đầu trước, sau đó lại bồi thêm: "Nhưng bao giờ mới đồng ý thì còn tùy thuộc vào tâm trạng của em. Dạo này em vẫn chưa có ý định đó đâu."

Hàng chân mày của Tống Đổng khẽ nhướng lên. Cô bé có thể nhẫn nhịn lâu như vậy, nhưng anh thì không rảnh để chờ cô bé lâu đến thế. Trong lòng anh đã có tính toán riêng. Đưa tay xoa nhẹ mái tóc cô bé, anh nói: "Tối nay tạm tha cho em vậy."

Câu nói mang hàm ý sâu xa, nhưng anh chẳng chừa cho Thẩm Tường cơ hội để gặng hỏi thêm lời nào.

-

Sáng sớm hôm sau, tổng biên tập Nhan đã gọi điện cho Thẩm Tường. Trong từng lời nói, chị ấy ngỏ ý muốn ba người gặp mặt, gồm người quản lý kia và cô bé.

Thẩm Tường sảng khoái nhận lời. Với cô bé mà nói, đây là cơ hội tiến quân vào giới giải trí một cách trực tiếp nhất. Nếu muốn phát triển mảng thiết kế theo yêu cầu của sao và trang sức nghệ sĩ, thì hôm nay...

Bữa ăn hôm nay, nhất định phải lấy được nguồn tài nguyên.

Địa điểm được ấn định tại một quán trà chiều trên Bến Thượng Hải.

Thẩm Tường đến nơi trước, chọn một chỗ ngồi có tầm nhìn tuyệt vời nhất. Ở đây tính phí theo vị trí ghế. Chỗ ngồi càng gần cửa kính sát đất để ngắm cảnh biển thì giá càng đắt hơn so với bàn ở giữa. Để đảm bảo sự riêng tư, Thẩm Tường đặc biệt thuê hẳn một phòng bao nhỏ.

Vừa tiện bàn công việc, vừa ngắm được biển, lại duy trì được sự kín đáo.

Năm phút sau, tổng biên tập Nhan dắt theo người quản lý kia cùng xuất hiện. Sau màn chào hỏi, cô bé mới biết người quản lý đó họ Hứa. Trông chị ấy trạc tuổi ba bốn mươi, với mái tóc ngắn đầy năng lực. Thẩm Tường gọi cô ấy là chị Hứa.

Lăn lộn trong giới này, gặp ai cũng phải khách sáo vài câu trước. Huống hồ hôm nay mọi người gặp nhau là để nói chuyện làm ăn trên bàn trà chiều. Thái độ của chị Hứa đối với Thẩm Tường khá niềm nở, liên tiếp đặt ra cho cô bé rất nhiều câu hỏi về chuyên môn.

Đến cuối cùng, chị Hứa mới lên tiếng: "Cuối tháng Bảy, công ty của chị sẽ chính thức khởi động. Hôm đó các nghệ sĩ đều phải đeo trang sức. Em có thể thiết kế theo yêu cầu cho hơn một trăm nghệ sĩ nhà chị trong khoảng thời gian ngắn như vậy không? Chị sẽ tổng hợp mọi thông tin đặc điểm của từng người thành một tài liệu gửi cho em. Em phải dựa vào đó để thiết kế riêng cho mỗi cá nhân. Về mặt thời gian, em có gặp khó khăn gì không?"

Lời nói của chị Hứa giúp Thẩm Tường nắm bắt được một thông tin. Cô bé tò mò hỏi: "Thời gian không thành vấn đề. Chỉ cần thông tin đặc điểm của nghệ sĩ được cung cấp chính xác một chút là được. Tốt nhất là em có thể gặp mặt từng người, như vậy em sẽ biết khí chất của họ phù hợp với phong cách nào hơn. Nhưng chị cho em mạn phép hỏi một câu, đó là công ty truyền thông nào vậy ạ?"

Những gì chị Hứa biết về Thẩm Tường chỉ gói gọn trong hai điểm. Một là danh hiệu quán quân cuộc thi kim cương HRD, hai là biểu hiện của cô bé qua cuộc trò chuyện ngày hôm nay. Tạm thời, chị ấy cũng khá có thiện cảm với tính cách của Thẩm Tường, bèn không giấu giếm mà nói: "Ông chủ của bọn chị là vị thái tử gia ở Hương Cảng. Nghe Tiểu Nhan nói em từng học tại Đại học Hương Cảng, chắc chắn em cũng từng nghe qua danh tiếng của anh ấy."

Không ngờ, đối tác mà cô bé vô tình va phải lại chính là công ty của Tống Đổng.

"Tống Đổng có biết chuyện hợp tác giữa chúng ta không ạ?" Thẩm Tường dè dặt hỏi bóng gió. Cô bé không mấy hy vọng Tống Đổng sẽ nhúng tay vào chuyện này.

Chị Hứa chẳng hay biết mối quan hệ giữa Thẩm Tường và Tống Đổng, cứ thế thành thật trả lời: "Dạo này sếp bận lắm, cứ bay tới bay lui giữa Hương Cảng và Thượng Hải suốt. Nhưng dù sếp có không bận, anh ấy cũng chẳng bao giờ can thiệp sâu vào công việc của bọn chị đến từng chi tiết nhỏ nhặt đâu. Việc tìm kiếm các công ty thiết kế cũng do chị toàn quyền quyết định, nên em cứ yên tâm."

Hóa ra Tống Đổng hoàn toàn không biết gì về vụ hợp tác với Quân Hợp. Lúc này Thẩm Tường mới thở phào nhẹ nhõm. Cô bé mong rằng Quân Hợp có thể vươn lên nhờ chính nỗ lực của bản thân mình.

Trong suốt buổi chiều, ba người phụ nữ từ chuyện công ty sang chuyện phụ kiện, rồi lại từ phụ kiện sang chuyện gia đình. Họ luyên thuyên đủ thứ trên đời. Cuối cùng, trong bầu không khí vui vẻ, Thẩm Tường đã thành công chốt được hợp đồng thiết kế theo yêu cầu cho dàn nghệ sĩ của công ty truyền thông kia.

Thẩm Tường trở về Quân Hợp, lập tức chia sẻ tin vui này với Vu Kiến. Vu Kiến đề nghị đi liên hoan một bữa, xem như buổi team building đầu tiên của công ty. Thẩm Tường đồng ý. Sau khi Vu Kiến rời đi, Thẩm Tường bỗng nhớ lại lời chị Hứa nói. Rằng mấy ngày nay Tống Đổng cứ bay đi bay về giữa Hương Cảng và Thượng Hải. Cô bé mở khung chat với Tống Đổng. Mấy hôm nay, anh chẳng hề đả động gì đến chuyện mình đi Hương Cảng cả.

Anh đang giấu cô bé chuyện gì vậy?

Thẩm Tường hơi tò mò, nhưng cô bé cũng chẳng buồn hỏi anh.

Hơn nữa, từ lúc gặp lại đến giờ, dựa trên biểu hiện của Tống Đổng, cô bé giữ thái độ tò mò đối với những chuyện anh giấu nhẹm. Dẫu vậy, cô bé không mảy may nghi ngờ hay thiếu tin tưởng. Cảm giác hao tâm tổn trí khi ở bên anh trước đây đã không còn nữa.

Thực ra, hiện tại hai người vẫn chưa chính thức quay lại với nhau. Nhưng dù vậy, cô bé vẫn cảm nhận được cảm giác an toàn mà Tống Đổng mang lại trong mối quan hệ này.

Vừa lúc Thẩm Tường sửa soạn đi ngủ thì chuông điện thoại chợt reo. Cô bé nhận được cuộc gọi từ Tống Đổng.

Bây giờ là mười hai giờ đêm, đây là cuộc gọi thường nhật của anh. Cô bé nhấn nút nghe máy, chưa kịp mở lời đã nghe thấy tiếng gió rít từng hồi thật lớn từ đầu dây bên kia.

Cô bé bâng quơ hỏi một câu: "Anh đang ở đâu thế? Gió to quá."

Những vì sao lấp lánh trên bầu trời đêm mờ ảo.

Tống Đổng đứng trên đỉnh núi, đưa mắt ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Hương Cảng về đêm. Anh chẳng nhớ nổi đây là lần thứ bao nhiêu mình đứng trong bóng đêm, lặng lẽ ngắm nhìn khung cảnh này. Nhưng thật may, kể từ ngày mai, anh sẽ không còn đơn độc nữa. Bên cạnh anh sẽ có cô bé.

"Anh đang đi tiếp khách, gọi điện báo bình an cho em thôi." Tống Đổng khẽ cười, giọng nói trầm ấm: "Tường Tường, đêm nay mơ thật đẹp nhé, ngủ ngon."

Thẩm Tường ngoan ngoãn đáp lời. Nhờ lời chúc của anh, cô bé đã có một giấc ngủ thật ngon.

Nhưng cô bé đâu biết, đêm nay, lại có một người thức trắng.

-

Lần tiếp theo nhận được cuộc gọi từ Tống Đổng là vào sáng hôm sau.

Thẩm Tường vừa lướt xem tài liệu thông tin nghệ sĩ chị Hứa gửi, vừa kẹp điện thoại bên tai: "Anh tìm em có việc gì không?"

"Hướng mười hai giờ, nhìn xuống dưới đi."

Thẩm Tường cảm thấy khó hiểu trước lời nói của Tống Đổng, nhưng vẫn nghe lời nhìn về phía hướng mười hai giờ của mình.

Dưới lầu, xuyên qua lớp kính toàn cảnh, Tống Đổng đang đứng đó. Anh diện bộ âu phục đen cắt may tỉ mỉ, điểm xuyết những bông hoa tường vi thêu chìm tinh tế. Mái tóc vuốt ngược chia ngôi ba bảy quen thuộc. Tuy trước đây anh luôn xuất hiện với diện mạo như vậy, nhưng hôm nay Thẩm Tường lại cảm thấy anh có phần chỉn chu, trịnh trọng hơn hẳn.

Cô bé cúp điện thoại, đi xuống lầu. Mặc kệ ánh mắt dò xét của sáu nhân viên trong tiệm, cô bé đẩy cửa bước tới chỗ Tống Đổng.

"Sao anh lại tới đây?" Thẩm Tường khẽ hỏi.

Anh quá mức chói mắt. Đứng trước cửa tiệm Quân Hợp, vầng hào quang rực rỡ toát ra từ anh đã thu hút vô số ánh nhìn của người đi đường. Nhân viên trong cửa hàng bắt đầu bấm điện thoại liên hồi. Chiếc điện thoại trong túi Thẩm Tường cũng rung lên từng đợt không tiếng động. Chẳng cần nhìn cũng biết, bọn họ đang tò mò xem Tống Đổng là ai.

Tống Đổng tự nhiên nắm lấy tay Thẩm Tường: "Không phải em luôn muốn biết anh lấy hoa tường vi ở đâu ra sao, anh dẫn em đi xem nhé."

Hoa tường vi vốn chẳng hiếm. Nhưng để mua đủ các giống loài và màu sắc trong một lúc như vậy thì quả là không dễ. Hơn nữa, sinh nhật cô bé vào tháng Tư, vốn không phải mùa tường vi nở rộ, thế mà anh vẫn gom được nhiều đến thế. Điểm này thực sự khiến Thẩm Tường tò mò.

Thẩm Tường để mặc anh dắt đi, miệng hỏi: "Anh mua ở đâu thế?"

"Trước lúc mặt trời lặn em sẽ biết." Tống Đổng mở cửa xe. Lần này anh không đem theo tài xế mà tự mình lái. Thẩm Tường ngồi vào ghế phụ, lòng mông lung không rõ chuyện gì sắp sửa xảy ra, bèn ngây thơ hỏi dò: "Có xa lắm không anh?"

Tống Đổng vừa lái xe vừa đáp: "Bí mật."

Thẩm Tường cứ đinh ninh rằng tiệm hoa kia hẳn phải nằm ở một con phố sầm uất nào đó của Thượng Hải. Có thể là Bến Thượng Hải, có thể là khu Lục Gia Chủy, hoặc cũng có thể là khu Tĩnh An. Tóm lại, chắc chắn nó nằm ở Thượng Hải.

Nhưng mãi cho đến khi ngồi trên chuyên cơ riêng của Tống Đổng, cô bé mới ngạc nhiên thốt lên: "Mỗi lần mua hoa, anh đều phải đi máy bay sao?"

Ánh mắt Tống Đổng dịu dàng, khẽ cười đáp: "Hoa tặng em, sao có thể tiện tay mua ngoài đường được."

"Vậy rốt cuộc là ở đâu?"

Thẩm Tường rất hiếu kỳ, nhưng Tống Đổng nhất quyết không hé môi.

Thấy anh cầm iPad lên xử lý công việc, cô bé cũng ngại làm phiền, đành lôi bản điện tử danh sách thông tin nghệ sĩ ra xem.

Khi máy bay hạ cánh xuống Hương Cảng, Tống Đổng cuối cùng cũng cất iPad đi. Anh tự nhiên nắm tay Thẩm Tường bước xuống máy bay. Khi đã ngồi vào trong xe hơi, Thẩm Tường bỗng cảm thấy hồi hộp lạ thường, vội gặng hỏi: "Chúng ta đang đi đâu vậy anh?"

"Đỉnh Thái Bình."

Tống Đổng cầm lấy bàn tay Thẩm Tường, dịu dàng đặt một nụ hôn lên mu bàn tay trắng ngần của cô bé.

Hoa tường vi anh tặng cô bé, là mua trên đỉnh núi Thái Bình sao?

Thẩm Tường không ngờ việc tặng một bó hoa lại tốn công sức đến vậy. Cô bé định mở miệng hỏi Tống Đổng, nhưng thấy anh vẫn giữ vẻ mặt bí ẩn. Trong lòng cô bé chợt dâng lên một nỗi căng thẳng khó tả. Cô bé cũng không biết vì sao lại căng thẳng, tim đập thình thịch. Để xoa dịu cảm giác bồn chồn này, cô bé ngoảnh mặt nhìn ra ngoài cửa sổ, cố tìm lại chút bình yên.

Ngày trước, lúc còn học ở Đại học Hương Cảng, cô bé đã từng nghe nói về đỉnh Thái Bình. Trên đó có cáp treo, có khu vui chơi giải trí. Thậm chí, một vài diễn viên gạo cội nổi tiếng còn chọn những căn biệt thự trên đỉnh núi để an cư. Lại có những vị đại gia chi tiền mua đứt một mảnh đất trên đó để xây trang viên.

Thẩm Tường thầm nghĩ, lên tận đỉnh núi để bán hoa sao?

Bán hoa mà chẳng mở cửa tiệm, lại chạy tuốt lên đỉnh núi. Cô bé thực chẳng diễn tả nổi cảm giác này.

Hai người xuất phát từ Thượng Hải vào lúc gần trưa. Đến khi xuống máy bay rồi lên tới đỉnh Thái Bình thì đồng hồ đã điểm ba bốn giờ chiều. Mùa hè ở Hương Cảng vô cùng oi ả, nhưng du khách trên núi vẫn đông nườm nượp. Lúc Thẩm Tường bước xuống xe, luồng không khí hầm hập của những ngày hè oi bức trên đỉnh núi đã ập vào mặt cô bé.

Vốn dĩ hôm nay không định ra ngoài nên Thẩm Tường ăn mặc rất thoải mái. Cô bé diện một chiếc váy voan tay dài màu hồng củ sen đơn giản, tôn lên làn da trắng ngần. Mái tóc uốn xoăn nhẹ nhàng thả nửa trước nửa sau, trông vừa tùy ý lại vừa dịu dàng.

Gió khẽ thổi làm bay bay những lọn tóc, Thẩm Tường đưa tay vén tóc ra sau tai. Giây tiếp theo, Tống Đổng đã bước tới nắm lấy tay cô bé. Lần đầu tiên thấy nét mặt anh lộ vẻ không tự nhiên, cô bé nhịn không được mà thốt lên: "Hôm nay anh lạ lắm."

Ở đây chẳng có bóng dáng người bán hoa nào cả. Tất cả đều là khách du lịch đến vui chơi thôi.

Tống Đổng dẫn cô bé đi về phía một biệt thự trang viên. Càng đến gần, tim cô bé càng đập loạn nhịp, cô bé định hỏi anh đây là đâu. Khi ngẩng đầu lên, cô bé lại thấy mình đã đứng trước một cánh cổng vòm. Trên cổng có bốn chữ được kết từ hoa tường vi: Trang Viên Tường Vi.

Nó cùng tên với bộ trang sức mà cô bé thiết kế hồi năm tư đại học.

Cô bé thực sự có chút căng thẳng. Lý trí mách bảo rằng, có lẽ ai đó yêu thích hoa tường vi nên đã bao trọn cả trang viên này để trồng và bán hoa. Thế nhưng, trực giác của người phụ nữ lại mách bảo cô bé rằng, làm gì có ai rảnh rỗi và thừa tiền đến vậy. Hoa tường vi đâu phải loài hoa quý hiếm, cũng chẳng hề đắt đỏ. Chúng chỉ là một loài hoa rất đỗi bình thường, đâu cần ai phải bỏ công chăm chút, tưới tắm đến thế.

Thẩm Tường nhìn Tống Đổng thành thạo đẩy cánh cửa sắt nghệ thuật dưới cổng vòm ra. Bên trong là một căn biệt thự mang phong cách tân Trung Hoa với dáng vẻ đồ sộ, khí phái. Tống Đổng nắm tay cô bé đi vào trong. Anh nhập vân tay mở cửa chính của biệt thự, dẫn cô bé đến trước cánh cửa nối ra khu trang viên phía sau. Anh dừng lại, rũ mắt nhìn Thẩm Tường.

Thẩm Tường có thể nhìn ra được ba phần hồi hộp ẩn sau vẻ mặt điềm nhiên của Tống Đổng. Giọng anh trầm ấm, nhưng lại pha chút gượng gạo hơn ngày thường: "Em còn nhớ em từng nói, lời tỏ tình phải bắt đầu bằng một bó hoa không?"

Thẩm Tường ngước mắt nhìn anh.

Đến khoảnh khắc này, cô bé mới thật sự nhận ra, mọi chuyện không hề đơn giản.

Ánh mắt cô bé khẽ chớp, trái tim đập rộn rã liên hồi.

Cô bé khẽ vâng một tiếng.

"Lời tỏ tình phải bắt đầu bằng một bó hoa. Nhưng anh thấy một bó hoa thì quá đỗi tầm thường, phải cả một trang viên mới đủ." Anh nhẹ nhàng đẩy cánh cửa sau mang phong cách Trung Hoa ra. Cất giọng trầm ấm hòa cùng tiếng cửa mở, anh nói: "Cả trang viên hoa tường vi này, tặng cho em."

Anh vừa dứt lời, ánh mắt Thẩm Tường cũng men theo cánh cửa đang mở mà nhìn ra.

Hiện ra trước mắt cô bé là một biển hoa tường vi. Nào là đỏ, hồng, trắng, vàng, đỏ sẫm, hoa tử vi, tầm xuân. Có cả tường vi cánh kép, vài đóa tường vi thất tỉ muội bung nở thành từng chùm, và cả những bông bạch ngọc đường với sắc trắng tinh khôi.

Chúng mọc trải dài khắp trang viên, bạt ngàn không thấy điểm dừng. Hoa đâm chồi nảy lộc trong khoảng sân nhỏ, leo bám lên những bức tường rào cao ngất, ngăn cách hẳn với cảnh vật đơn sơ của đỉnh Thái Bình bên ngoài. Chẳng ai hay biết, ẩn sâu trong trang viên này lại là một biển hoa tường vi rực rỡ.

Giữa biển hoa có một chiếc xích đu được kết bằng dây leo tường vi. Lại có một ngôi nhà kính, lộng lẫy và mộng mơ như một tòa lâu đài.

Biển hoa tường vi chính là khung cảnh tuyệt mỹ nhất mà cô bé từng được chiêm ngưỡng.

Tống Đổng dẫn Thẩm Tường rảo bước trên con đường gỗ nhỏ xuyên qua biển hoa. Mỗi bước chân đạp lên những tấm ván gỗ đều phát ra âm thanh khẽ khàng. Cô bé choáng ngợp trước vẻ đẹp hiện ra trước mắt. Làn gió nhẹ thoảng qua, biển hoa tường vi gợn sóng, như đang vẫy chào cô bé.

Tống Đổng đưa cô bé đến chiếc xích đu được hoa tường vi quấn quanh, để cô bé ngồi xuống.

"Mấy ngày nay anh luôn căng thẳng, sợ bị em phát hiện, sợ thời tiết không tốt đổ mưa rào. Anh cũng lo những khóm hoa chăm sóc hai năm trời lỡ hôm nay úa tàn mất. Thế nên từ lúc ở Bỉ về, anh cứ tất bật bay đi bay về giữa Thượng Hải và Hương Cảng. Hôm nay trên máy bay, anh chẳng thèm đụng tới một tài liệu nào cả. Anh chẳng dám nói chuyện với em vì sợ bị lộ, càng sợ không thể dành tặng em một điều bất ngờ..."

Những lời anh muốn nói chẳng phải mấy chuyện này, nhưng trọng tâm luôn cần có bước đệm.

"Anh có rất nhiều điều muốn nói với em. Nhưng giờ phút này, anh chỉ muốn hỏi em một câu đơn giản thôi." Giây tiếp theo, Tống Đổng đã quỳ một chân trước mặt cô bé. Anh lôi ra một chiếc hộp gấm màu đen. Bên trong là chiếc nhẫn kim cương lớn được tạo hình hoa tường vi. Giữa ngày hè oi ả, anh lại dịu dàng như làn gió: "Thẩm Tường, anh yêu em. Chúng ta, bên nhau được không em?"

Cho đến tận giây phút này, Thẩm Tường mới bừng tỉnh khỏi cơn chấn động mà biển hoa mang lại.

Cô bé từng nghĩ anh sẽ tỏ tình với mình, có thể là dưới bầu trời pháo hoa rực rỡ. Hoặc là trong một đêm tuyệt đẹp nào đó ở Thượng Hải. Nhưng cô bé chưa từng dám mơ anh lại tặng hẳn cho cô bé một trang viên hoa tường vi.

Càng không ngờ buổi lễ tỏ tình của anh còn lộng lẫy, xa hoa hơn cả cầu hôn.

Phụ nữ vốn dĩ yêu sự lãng mạn, thích những điều bất ngờ, say mê những nghi thức trang trọng. Thẩm Tường cũng không ngoại lệ. Ai có thể chối từ một biển hoa dành riêng cho mình, và ai có thể khước từ Tống Đổng cơ chứ.

Ý định muốn thử thách anh thêm chút nữa đã hoàn toàn bị dập tắt trong giây phút này.

Cô bé không muốn trêu chọc anh nữa, cô bé biết...

... tấm chân tình của anh. Cô bé nhẹ nhàng gật đầu.

Thanh âm quyện cùng gió, vương vất bên tai anh.

"Vâng." Ánh mắt Thẩm Tường cong lên thành nụ cười, cô bé nói: "Chúng ta bên nhau đi."

Cô bé nguyện ý thử lại cùng anh một lần nữa.

Lần này, cô bé sẽ vô điều kiện tin tưởng anh, đón nhận anh. Cô bé sẽ mang theo tình yêu chân thành của anh, cùng nhau bước đến tương lai.

Cô bé dùng hai tay nắm chặt lấy sợi dây mây. Trước gió, vạt váy voan màu hồng củ sen tung bay phấp phới. Biển hoa trước mắt cô bé cũng phải lu mờ.

Từ giây phút này, cô bé chính thức trở thành bạn gái của anh.

Bánh răng vận mệnh của hai người một lần nữa bắt đầu chuyển động.

Tống Đổng đeo chiếc nhẫn vào tay cô bé, đặt một nụ hôn nhẹ nhàng lên mu bàn tay cô bé, thành kính như một tín đồ trung thành của riêng cô bé.

Hoàng hôn buông xuống, Thẩm Tường ngồi trên xích đu. Mái tóc uốn lọn xõa tung, từng sợi tóc lay động theo nhịp xích đu. Đôi mắt cô bé lấp lánh ý cười, mặc cho Tống Đổng dịu dàng đẩy xích đu cho cô bé từ phía sau.

Chiếc nhẫn trên tay Thẩm Tường lấp lánh dưới ráng chiều tà.

Cô bé hỏi: "Anh mua nơi này từ khi nào vậy?"

Trong tình yêu anh dành cho cô bé, cô bé hệt như một đứa trẻ tò mò, mải miết tìm kiếm những dấu vết tình yêu của anh.

"Em còn nhớ Trang Viên Tường Vi không?" Tống Đổng nói như thể đang kể một câu chuyện rất đỗi bình thường, nhưng từng câu từng chữ lại đi vào lòng Thẩm Tường. "Lúc em chia tay anh, anh đã nghĩ cách làm em vui. Anh vốn định mua một mảnh đất tặng em, hãy tha thứ cho sự nông cạn của anh lúc đó. Nhưng lúc ấy em lại đi nước ngoài. Sau đó, anh vô tình nhìn thấy Trang Viên Tường Vi, và nảy ra ý định tặng em một Trang Viên Tường Vi thật sự. Chờ khi em về nước sẽ tặng cho em."

"Nhỡ đâu em không về nước, hoặc em không đồng ý lời tỏ tình của anh thì sao?"

Thẩm Tường ngồi trên xích đu, ngước mắt nhìn anh, khẽ mỉm cười.

"Em không về nước, anh sẽ đi tìm em."

"Em không đồng ý, anh sẽ theo đuổi em lâu hơn một chút."

Anh biết điều cô bé thực sự muốn hỏi là, liệu họ có bao giờ đánh mất nhau không.

"Tóm lại, chúng ta sẽ không bỏ lỡ nhau đâu." Anh thì thầm: "Trách anh đã giác ngộ quá muộn màng trong chuyện yêu em, không biết rằng yêu một người, trước tiên là phải biết tôn trọng."

Hôm nay anh rực rỡ khác thường, những lời anh nói cũng vô cùng êm tai.

"Vậy cả một biển hoa này, anh thuê người trồng sao?"

Tống Đổng đẩy nhẹ chiếc xích đu cho Thẩm Tường, mỉm cười dịu dàng: "Nơi này không có ai hay biết đâu. Mỗi một bông hoa em thấy, đều là do chính tay anh gieo hạt trồng xuống đấy."

Thẩm Tường ngạc nhiên, trong lòng dâng lên dòng suối ấm áp, cô bé hỏi: "Tại sao vậy anh?"

Hoàng hôn buông xuống, ráng chiều phủ lên bờ vai anh một vầng sáng. Anh dùng âm giọng nhẹ nhàng nhất, thốt ra những lời lãng mạn nhất.

—— "Lúc đó anh nhớ em lắm, nên khi gieo xuống từng hạt giống, anh đều âm thầm cầu nguyện ước muốn được gặp lại em."

Vì thế, thứ đang nương theo gió bay đi không phải là cánh hoa.

Mà là nỗi nhớ nhung sâu đậm, tháng tháng năm năm dành cho em.

---
Chú thích:
Không có chú thích.
