Chương 60: "Cậu vẫn luôn nhẫn nhịn tôi, không dám đụng đến tôi, chẳng phải là vì Thẩm Tường sao."
(Tên chương gốc: 第五十九章)

Anh nói anh muốn xem mùa hè nơi cô lớn lên.

Thẩm Tường cụp mắt, không trả lời. Hoặc nói đúng hơn là cô không biết phải đáp lại thế nào.

Máy bay từ từ cất cánh lên bầu trời.

Tay Thẩm Tường không ngừng lại. Cô tranh thủ từng giây từng phút để bắt đầu phác thảo.

Tống Bạc Lễ ngồi bên cạnh cô. Bình thường anh ra ngoài đều đi chuyên cơ riêng. Nếu không có chuyên cơ thì cũng ngồi khoang hạng nhất. Chứ không phải như bây giờ, cùng cô chen chúc trong khoang phổ thông giá rẻ thế này.

Những lúc rảnh rỗi, khóe mắt Thẩm Tường lại liếc thấy Tống Bạc Lễ. Không phải cố ý, nhưng anh ngồi ngay bên cạnh, kiểu gì cũng nhìn thấy.

Kể từ lúc lên máy bay, cô không trả lời, anh cũng không cố chấp bắt chuyện. Hai người tự làm việc của mình, trông cũng khá hòa hợp. Cô vô tình liếc nhìn máy tính bảng của anh, lại phát hiện anh không hề đang họp. Anh đang lúi húi nghịch một phần mềm mà cô không hiểu.

Một ngôi nhà kính. Xung quanh toàn là hoa, rất mộng mơ, rất giống công chúa.

Thẩm Tường không khỏi tò mò. Cô cứ tưởng anh đang chơi mấy trò như Khu Vườn Mộng Mơ hay Thị Trấn Mộng Mơ gì đó.

Cô mang ánh mắt nghi hoặc nhìn Tống Bạc Lễ lần nữa.

Anh cực kỳ nghiêm túc, chân mày hơi cau lại. Dù anh mặc đồ rất thoải mái, nhưng thế nào cô cũng không tưởng tượng ra cảnh anh chơi game Khu Vườn Mộng Mơ của con gái... Phải ví dụ ra sao nhỉ. Cứ như kiểu Trương Phi thêu hoa vậy.

Nghĩ đến đây, Thẩm Tường lại liếc sang. Chỉ là lần này nhìn đường đường chính chính hơn một chút.

Khi cô sát lại gần, Tống Bạc Lễ không để lộ cảm xúc, kịp thời tắt máy tính bảng. Sau đó anh mỉm cười dịu dàng, hỏi: "Vẽ xong rồi à?"

Thẩm Tường cụp mắt. Cô thật sự hơi tò mò, muốn mở miệng hỏi anh. Nhưng cô lại thấy, dù có hỏi thì anh cũng sẽ không thừa nhận.

Tống Bạc Lễ, một nhân vật hô mưa gọi gió trong giới kinh doanh, sao lại cam tâm để người khác phát hiện mình thích chơi mấy trò mộng mơ chứ?

Hơn nữa ai cũng có bí mật nhỏ của riêng mình. Tống Bạc Lễ cũng không ngoại lệ. Thẩm Tường giữ lại cho anh chút thể diện.

"Không có gì." Nói xong, cô lại tiếp tục cắm cúi thiết kế.

Nhưng lần này Tống Bạc Lễ đã học được bài học thông minh hơn. Anh không mở trò chơi đó trước mặt cô nữa, mà cực kỳ nghiêm túc xem bản kế hoạch và nội dung, có lẽ là của công ty truyền thông.

Khóe mắt Thẩm Tường thoáng thấy trong đó có rất nhiều ảnh, đủ cả nam nữ.

Còn có một nam minh tinh mà Thẩm Tường khá thích. Anh ta mắt một mí, trông rất đẹp trai.

Nhưng cô không nói, cũng không muốn nói.

Cô và Tống Bạc Lễ chưa thân thiết đến mức ấy.

Tự bận rộn với công việc của mình, hai người rất nhanh đã đến nơi.

Khi rời khỏi sân bay, Thẩm Tường vừa ngó tìm taxi, vừa xem xe công nghệ.

Sân bay đông người. Taxi phải xếp hàng chờ rất lâu, cô không muốn lãng phí thời gian.

Chỉ là lúc cô bắt xe, Tống Bạc Lễ lại đứng ngay cạnh cô. Thẩm Tường khựng lại, hỏi: "Anh đứng đây làm gì?"

Nghe ra ẩn ý của cô, Tống Bạc Lễ khẽ cười: "Đừng hiểu lầm, tôi chỉ đứng chờ cùng em thôi."

Cô còn tưởng Tống Bạc Lễ muốn đi theo để gặp Trang Phương Khiết.

Làm cô hết hồn. Nhận ra mình lại vô cớ hiểu lầm anh, cô có chút ngại ngùng cúi đầu.

Tống Bạc Lễ dịu dàng mỉm cười. Anh không để chậm trễ thời gian, giúp cô vẫy một chiếc taxi. Sau khi mang hành lý của cô cất vào cốp xe, anh mới nói khẽ: "Thay tôi gửi lời hỏi thăm cô nhé."

Anh khách sáo lịch sự. Thẩm Tường cụp mắt, gật đầu, bước lên taxi.

Đợi chiếc taxi đi xa, nụ cười trên mặt Tống Bạc Lễ mới dần dần thu lại. Anh ngoảnh mặt. Một chiếc xe sang màu đen khiêm tốn chạy tới. Anh cúi người ngồi vào ghế sau. Trần thư ký ở ghế phụ quay đầu lại, thấp giọng nói: "Tống Đổng, đúng như ngài dự đoán, ông ta đến rồi."

Tống Bạc Lễ hơi ngửa đầu, yết hầu chuyển động. Anh lấy điện thoại mở danh bạ, trực tiếp gọi một cuộc gọi.

Không ngờ lại bị đối phương cúp máy.

Trần thư ký rũ mắt, thu hết mọi việc vào tầm nhìn. Anh ta khẽ nói: "Tống Đổng, chắc ông ta đã quyết định rồi. Những lời chúng ta nói trước đây, dường như ông ta không lọt tai chữ nào."

"Ông ta sẽ không chịu để yên đâu." Tống Bạc Lễ dường như đã đoán trước được.

Anh tắt màn hình điện thoại, hỏi: "Đã tra ra bia mộ của bố Tường Tường chưa? Ở đâu?"

-

Khi Thẩm Tường về đến nhà, trên đất đã bày la liệt đồ cúng mà Trang Phương Khiết mua cho bố. Nào là nhà giấy, xe giấy, rồi còn rất nhiều thuốc lá, tiền vàng, đủ loại vật dụng hoa cả mắt. Thẩm Tường có chút bất lực thu ánh nhìn về. Đừng thấy mấy thứ này chỉ để đốt, thật ra lại tốn không ít tiền.

Năm nào cũng vậy. Chẳng thấy bà hào phóng với chính bản thân mình lúc đang sống thế này.

Thẩm Tường muốn nói lại thôi. Cô muốn khuyên Trang Phương Khiết người cũng đi rồi, hãy đối xử tốt với bản thân một chút. Hơn một ngàn tệ này thà mang đi mua một bộ váy đẹp, hay sắm một bộ mỹ phẩm dùng cho sướng.

Nhưng cô chưa từng trải qua những chuyện giữa Trang Phương Khiết và bố, sợ nói ra lại thành hời hợt. Cô cũng chẳng biết rốt cuộc bố có điểm gì tốt, đáng để Trang Phương Khiết chết tâm cam lòng đến vậy. Có lẽ đó là một thứ tín ngưỡng.

Cô im lặng đi về phòng. Có thể vì ngày mai phải đi thăm bố, Trang Phương Khiết trông khá có tinh thần. Bà đi theo sau cô, hỏi: "Cửa hàng của con sao rồi? Việc buôn bán đã khấm khá hơn chưa? Còn người bạn kia của con đâu? Cậu ấy không đến nhà mình chơi à?"

Thẩm Tường điều chỉnh lại tâm trạng, rồi mới quay sang cười nói với Trang Phương Khiết: "Cửa hàng cũng tốn, mấy hôm trước con mới chốt được một đơn." 

Về phần người bạn trong miệng bà, ngoài Tống Bạc Lễ ra thì còn có thể là ai. Cô rũ mắt, đáp: "Con và anh ấy chỉ là bạn bè bình thường, không thân thiết như mẹ nghĩ đâu, với lại anh ấy bận lắm."

Trang Phương Khiết khẽ mỉm cười: "Mấy hôm trước mẹ mơ thấy bố con. Mẹ kể với ông ấy chuyện con mở cửa hàng. Xem ra là linh hồn ông ấy trên trời đang phù hộ cho con đấy."

Thẩm Tường thở dài nhè nhẹ. Cô chốt được đơn là phần thưởng cho sự nỗ lực của chính cô. Lời Trang Phương Khiết nói thật sự không thực tế. Nhưng cô chẳng muốn tranh cãi với bà làm gì.

Cô sực nhớ ra điều gì, bèn nói với Trang Phương Khiết: "Mẹ, mẹ cho con xem ảnh của bố đi."

Đứng trước yêu cầu này của Thẩm Tường, Trang Phương Khiết ngẩn người. Một lát sau bà vui vẻ nói: "Trước kia đưa cho xem thì con không chịu. Bây giờ lại chủ động muốn xem, xem ra con lớn thật rồi. Mẹ đi lấy cho con ngay đây."

Thẩm Tường không phải chưa từng xem ảnh của bố. Nhưng đó đều là chuyện hồi tiểu học. Từ cấp hai trở đi, cô không bao giờ muốn nhìn mặt bố nữa. Trong ký ức, cô nhớ mang máng dáng vóc, nhưng ngũ quan cụ thể lại chẳng có ấn tượng gì.

Trang Phương Khiết rất nhanh đã lấy ảnh ra. Bức ảnh đen trắng, nét đặc trưng của thời đại đó. Là ảnh chụp chung của hai người. Thẩm Tường nhìn thật kỹ ngũ quan của bố. Đôi mắt hạnh của cô không chứa sự hoài niệm, mà phần nhiều là sự dò xét.

"Bố con có khí chất lắm đấy. Khí chất của con bây giờ giống hệt bố con. Năm xưa trong làng biết bao người thích bố con, vậy mà ông ấy lại chỉ chọn mẹ. Chuyện kể ra thì, được người như bố con yêu thương, cũng là một loại hạnh phúc."

Thẩm Tường nhìn vào đôi mắt trong ảnh. Con người dẫu có thay đổi thế nào thì ánh mắt cũng không thể đổi. Bàn tay đang cầm ảnh của cô siết chặt. Cô lại lần đầu tiên hỏi cặn kẽ nguyên nhân cái chết của bố: "Ông ấy... ông ấy làm công việc gì? Đi đâu mà máy bay lại gặp nạn?"

Trang Phương Khiết khẽ thở dài, tựa vào cửa phòng Thẩm Tường: "Bố con cảm thấy công việc ở làng quê huyện lẻ không có tiền đồ, bèn lên thành phố lớn tìm việc làm, muốn ra ngoài xuất đầu lộ diện. Sau này ông ấy tìm được một công ty lớn, hình như làm về Internet. Ông ấy đi được nửa tháng thì mẹ phát hiện mình có thai. Mẹ đi gọi điện thoại bàn trong làng, báo cho ông ấy biết tin. Ông ấy bảo một tháng nữa sẽ về. Nhưng một tháng sau, ông ấy lại bảo công ty đang đà phát triển, lãnh đạo rất coi trọng ông ấy, nên không thể về được. Nhưng ông ấy hứa sẽ về trước lúc mẹ sinh con, rồi đón mẹ con mình ra ngoài đó."

Trang Phương Khiết kể đến đây, Thẩm Tường đại khái cũng đoán ra được.

Cô rũ mắt, trong lòng chẳng mảy may xúc động.

Ngược lại Trang Phương Khiết khịt mũi, kể: "Ai mà biết được. Ngay hai tháng trước ngày dự sinh, bố con đặc biệt xin nghỉ phép, nói là về sớm để bầu bạn với mẹ. Chẳng ngờ lại gặp nạn trên máy bay... Ngay cả mảnh xương cốt cũng chẳng còn. Nếu không có chứng minh thư và bộ quần áo ông ấy thường mặc, mẹ cũng không dám tin đâu..."

Thẩm Tường nhìn chằm chằm người đàn ông trong ảnh đến thất thần. Bỗng nhiên, cô buột miệng hỏi: "Vậy nên mẹ ơi, chỉ dựa vào việc nhìn thấy chứng minh thư và quần áo, mẹ đã kết luận là ông ấy qua đời, đúng không?"

Trang Phương Khiết đứng thẳng người dậy từ khung cửa. Bà cảm thấy hơi tức giận trước lời nói này của Thẩm Tường: "Tường Tường, con luôn là đứa trẻ ngoan ngoãn hiểu chuyện. Sao con có thể hỏi ra câu này hả? Lẽ nào bố con lại chưa chết sao?"

"Bố con là người đoan chính. Bị con nói như vậy chẳng khác nào xúc phạm ông ấy. Mẹ không cho phép con nói ông ấy như thế. Con đúng là đồ bất hiếu. Ngày mai con phải ra xin lỗi bố."

Bức ảnh trên tay Thẩm Tường cũng bị Trang Phương Khiết giật lấy. Bà là như vậy đấy, tuyệt đối không cho phép ai bàn tán không hay về bố.

Dù chỉ là một chút cũng không được.

-

Hơn mười hai giờ đêm. Do thường xuyên thức khuya tăng ca ở Quân Hợp đã thành thói quen. Trước kia còn thấy ngủ không đủ giấc, thế mà bây giờ cô lại phá lệ mất ngủ. Hôm nay thái độ cố chấp của Trang Phương Khiết đối với bố khiến cô không khỏi bực bội.

Thẩm Tường dứt khoát trở mình xuống giường, định xuống lầu hóng gió một chút.

Gió đêm mát mẻ. Cô chỉ mặc một chiếc váy ngủ trắng tinh, lộ ra đôi bắp chân thon dài trắng ngần. Dưới chân là đôi dép lê hình gấu trúc đen trắng. Khác với vẻ già dặn lúc làm việc ban ngày, Thẩm Tường giờ phút này mang theo chút ngây ngô đáng yêu.

Cô tìm một chiếc ghế đá rồi ngồi xuống. Trong đầu đều là những lời của Trang Phương Khiết hôm nay.

Đánh giá của bà về bố luôn là phẩm hạnh đoan chính, chỗ nào cũng tốt. Bà thậm chí còn lấy làm tự hào vì có nhiều người thích ông. Mức độ cố chấp của Trang Phương Khiết với bố còn nghiêm trọng hơn cả những gì cô tưởng.

Nhưng Thẩm Tường thật sự không thể tán thành lời của bà. Một người đoan chính, làm sao có thể để một người phụ nữ mang thai khi cả hai còn chưa đăng ký kết hôn? Hơn nữa biết rõ vợ mình có thai, lẽ nào trong bảy tám tháng trời không được nghỉ ngơi ngày nào? Sao lại không chịu về nhà bầu bạn với Trang Phương Khiết? Robot còn chẳng thể hoạt động hai tư tiếng không ngừng nghỉ suốt bảy tám tháng. Huống hồ là con người.

Thẩm Tường cười nhạt trong lòng. Cô có rất nhiều nghi vấn.

Nhưng cô vừa hỏi được một câu thì đã bị Trang Phương Khiết cắt ngang bằng cách chiến tranh lạnh. Tâm trạng cô cũng tệ. Hiếm khi cô thấy phiền muộn vì Trang Phương Khiết và người cha chưa từng gặp mặt kia như vậy. Không lâu sau, bỗng nhiên có thứ gì đó đụng trúng chân cô.

Cô cúi đầu nhìn, là một chiếc xe tải điều khiển từ xa. Trên xe có một phần bánh kem, còn có chai trà ô long mà cô thích uống. Dưới đáy chai đính một mảnh giấy. Cô đưa tay nhặt lên. Nét chữ trên giấy rồng bay phượng múa, viết:

—— [Tường vi tháng Năm nở rồi, em cũng phải vui lên nhé.]

Thẩm Tường nắm chặt tờ giấy, lập tức ngẩng lên nhìn. Tống Bạc Lễ đang ngồi trên chiếc ghế đá khác. Áo sơ mi trắng đơn giản và quần tây đen. Tóc vuốt ngược kiểu Hong Kong, chứ không chải ngôi ba bảy như khi làm việc. Trong tay anh đang cầm chính là chiếc điều khiển từ xa.

Thấy cô nhìn qua, anh cười ôn hòa. Anh cất bước đi tới, ngồi xuống bên cạnh cô.

Anh không nhân cơ hội sát lại gần, hai người cách nhau một khoảng một mét. Anh đưa Tiramisu và trà ô long cho Thẩm Tường, giọng đều đều: "Lúc buồn bực thì ăn chút đồ ngọt, sẽ thấy khá hơn."

"Sao anh biết tôi tâm trạng không tốt?"

Thẩm Tường cụp mắt. Nói thì nói vậy, nhưng cô vẫn nhận lấy.

Cảm xúc cô kìm nén suốt một buổi tối lại bị anh nhìn thấu trong phút chốc. Không ai quan tâm thì ít ra cô còn cố tỏ ra kiên cường, nhưng hễ có người quan tâm, nỗi tủi thân liền tuôn trào như thác lũ xả đập. Sống mũi cô ngày càng cay xè.

Cắn một miếng bánh kem, không ngọt không ngấy. Nhờ vị mềm mịn nên rất ngon, vậy mà sống mũi cô lại cay xè, không nén được muốn khóc.

Có thể là do trong lòng phiền muộn, dòng suy nghĩ cũng rối bời.

Phá lệ làm sao, cô lại nhớ đến hồi bé.

Ngày xưa còn nhỏ, Trang Phương Khiết một mình nuôi nấng cô. Hai mẹ con sống rất chật vật. Các bạn trong lớp đều được ăn bánh kem, chỉ mình cô là không có. Nhưng cô không dám nói với Trang Phương Khiết, vì cô biết, bà nuôi cô lớn đã chẳng dễ dàng gì.

Nên cô đành giương mắt nhìn người ta ăn, ghen tị với họ vì có bố kiếm tiền, có bố chống lưng.

Riêng cô, chẳng có gì cả.

Hai chữ "bố" đã trở thành một khoảng trống xa lạ trong trái tim cô. Bất luận là ai, bất luận khi nào, cũng không cách nào bù đắp được.

Cô không muốn Tống Bạc Lễ nhìn thấy, bèn ho khan giả vờ, khụt khịt mũi, rồi lại xúc một thìa tiếp tục ăn. Cô muốn chặt đứt những suy nghĩ miên man của mình.

Cô quay sang Tống Bạc Lễ, hỏi: "Anh còn chưa trả lời tôi đấy, sao anh biết tâm trạng tôi không tốt."

"Tôi không biết em tâm trạng không tốt." Tống Bạc Lễ nói thật: "Nhưng tôi biết em không ngủ được."

Để không mãi bận tâm đến một người đã khuất, cũng không muốn nghĩ thêm về thái độ của Trang Phương Khiết đối với bố, cô bèn chuyển chủ đề sang Tống Bạc Lễ. Thẩm Tường chỉ tờ giấy và bánh kem, nói: "Nếu anh không biết, vậy sao anh lại mua bánh kem và viết thư cho tôi?"

Hiếm khi cô lại tùy hứng và bắt bẻ không tha người khác thế này.

Nhưng những lúc như thế lại chứng tỏ tâm trạng cô đang rất tồi tệ. Tống Bạc Lễ không hề ra vẻ bề trên khuyên cô đừng buồn, càng chẳng để tâm việc cô trút giận lên anh. Anh chỉ thản nhiên đáp lời: "Lời nhắn là tôi vừa mới viết. Còn bánh kem là do tôi sợ em đói, nên mua cho em lót dạ."

"Vậy sao anh biết tôi sẽ xuống lầu?"

Cô cứ khăng khăng không cho ai được thoải mái, bắt người ta phải nói huỵch toẹt ra. Trước ngày hôm nay, cô chẳng bao giờ thích hỏi mấy câu này.

Tống Bạc Lễ chiều cô, chiều chuộng cái tính khí trẻ con của cô, anh bảo: "Cho dù em không xuống, thì sớm muộn gì em cũng sẽ kéo rèm mở cửa sổ cho thoáng. Không phải nửa tiếng nữa thì cũng là một tiếng sau."

Những lời anh nói có phần kín đáo, nhưng nói toạc ra là, anh sẽ cứ đợi cô, cho tới khi cô nhìn thấy anh.

Được rồi, mọi bực bội dành cho Trang Phương Khiết và người cha chưa từng gặp mặt đã bị câu nói này của Tống Bạc Lễ quét sạch.

Thẩm Tường chợt nhận ra thái độ hùng hổ dọa người của mình. Anh chẳng có lý do gì phải chịu đựng cơn giận vì tâm trạng tồi tệ của cô, lại càng không có cớ gì phải gánh chịu sự khó chịu từ mớ chuyện vụn vặt gia đình cô.

Bàn tay cầm thìa của Thẩm Tường siết chặt. Cô xúc một thìa bánh nhưng không ăn, chỉ khẽ nói: "Xin lỗi."

Cảm xúc của cô đến một cách khó hiểu, mà đi cũng khó hiểu không kém.

Dưới ánh trăng, bên cạnh bóng cây to, cô mặc chiếc váy ngủ trắng tinh, đi dép lê gấu trúc đen trắng.

Vì ấm ức nên viền mắt cô đỏ hoe, chóp mũi cũng hơi đỏ. Tay ôm khư khư chiếc bánh kem, trông cô cứ như một đứa trẻ.

Anh cười khẽ. Cuối cùng không nhịn được, đưa tay xoa xoa cái đầu nhỏ của cô. Tóc cô rất mềm mại, sờ cực kỳ êm tay, anh nói: "Bé... Trẻ con cáu kỉnh một chút thì có gì mà phải xin lỗi."

"Nổi nóng là bản tính của con người. Em không cần phải xin lỗi người khác chỉ vì làm chính mình."

Anh luôn có thể dễ dàng hợp lý hóa mọi khuyết điểm của cô chỉ bằng một câu nói.

Cô làm mình làm mẩy cáu kỉnh linh tinh, lại được anh gọi là bản tính con người, bảo cô đừng xin lỗi ai vì đã sống đúng với bản thân.

Trong khi cô chỉ lỡ lời chất vấn về một người cha vô tình, một người cha chưa hề gặp mặt đầy khuất tất, thì liền bị Trang Phương Khiết nghiêm khắc chỉ trích, cuối cùng còn mắng cô bất hiếu.

Thẩm Tường mím môi, nghiêng đầu nhìn Tống Bạc Lễ.

Vầng trăng trên trời không tròn, nhưng cũng chẳng khuyết. Ánh đèn trong khu dân cư le lói chiếu xuống, vầng sáng nhảy nhót trên vai anh.

Lời nói này của anh khiến cô có cảm giác, dường như cho dù cô có ra sao, anh vẫn vô điều kiện đứng đằng sau ủng hộ cô.

Thẩm Tường khựng lại, hỏi: "Sao anh không hỏi xem tại sao tâm trạng tôi lại không tốt."

Cô không phải muốn Tống Bạc Lễ gặng hỏi, mà cô chỉ đang cố tìm cớ bao biện.

Tống Bạc Lễ mỉm cười, nương theo lời cô, nói: "Em vừa về nhà đã khó chịu, ngoài việc cãi nhau với cô về chuyện làm ăn ra thì còn chuyện gì nữa chứ. Em cứ cố gắng gặt hái thành tích cho cô xem, những chuyện khác không cần tranh cãi."

Anh thật sự cho là như thế.

Thẩm Tường cũng mặc kệ anh. Cô không giải thích, ngầm thừa nhận suy nghĩ của anh là đúng.

Chờ Thẩm Tường ăn xong, Tống Bạc Lễ đứng dậy, tiễn cô vào trong tòa nhà.

Dường như nhớ ra chuyện gì, Tống Bạc Lễ gọi Thẩm Tường lại.

Thẩm Tường quay đầu nhìn. Chỉ nghe thấy Tống Bạc Lễ nói khẽ: "Bất kể tôi có làm chuyện gì đi chăng nữa, tôi đều muốn tốt cho em."

"Em đừng giận tôi nhé."

Thẩm Tường định mở lời hỏi anh thế là có ý gì, anh lại ra hiệu cho cô mau lên nhà đi, chẳng chừa cho cô cơ hội chất vấn.

-

Trang Phương Khiết đóng kín cửa phòng. Mãi đến sáng sớm hôm sau, bà mới dậy nấu cháo trắng với trứng luộc. Hai mẹ con ăn xong, Trang Phương Khiết lại chạy xuống siêu thị dưới nhà, xách lên bịch lớn bịch nhỏ những món ăn vặt lúc sinh thời bố thích ăn.

Trên taxi, Thẩm Tường nhìn theo bóng lưng Trang Phương Khiết mua đồ, trong lòng không khỏi cảm thán. Một lúc sau, Trang Phương Khiết đi về. Hai người mới lên đường đến nghĩa trang ở quê.

Trang Phương Khiết sống trên huyện, nhưng bố lại được chôn cất ở quê, mất ba tiếng chạy xe từ đây. Đến nơi thì vừa đúng hơn chín giờ. Ở quê không giống như trên thành phố, người ta vẫn được đốt pháo nổ và hóa vàng mã.

Chín giờ, hai người đúng giờ tới nghĩa trang. Tuy không cần phải leo núi hoặc trèo đèo lội suối xa xôi như trước đây, nhưng vẫn phải bước qua rất nhiều bậc đá. Khoảng cách giữa các ngôi mộ khá thưa, mộ của bố nằm ngay bên trái bậc thang, nấp dưới một tán cây râm mát.

Đa số mọi người đến ngày giỗ mới đi tảo mộ, chỉ riêng Trang Phương Khiết là lúc nào cũng để tâm đến mấy bề nghi thức cho người đã khuất. Thẩm Tường xách đùm lớn đùm bé đi theo sau Trang Phương Khiết, dừng bước trước mộ bố. Xung quanh bia đá có vài cọng cỏ dại mọc lên.

Thẩm Tường buông đồ đạc xuống, dùng tay không nhổ sạch cỏ dại.

Trang Phương Khiết nhìn hành động này của cô, trên môi rốt cuộc cũng nở nụ cười.

Đối với bà mà nói, những hành động thế này của Thẩm Tường chính là đạo hiếu.

Trang Phương Khiết châm ba điếu thuốc đưa cho Thẩm Tường, bản thân bà cũng cầm ba điếu. Vừa quỳ xuống đất, nước mắt Trang Phương Khiết đã bắt đầu tuôn rơi. Bà khóc lóc nói: "Anh Trọng, em đưa con gái đến thăm anh đây. Con gái chúng ta nay có tiền đồ rồi, tự mở cửa hàng. Linh hồn anh trên trời nhớ phải phù hộ cho Tường Tường của chúng ta..."

Thẩm Tường thật tình không muốn nghe Trang Phương Khiết kể lể mấy chuyện này. Cô ném mớ cỏ dại vào lùm cây gần đó.

Tay vừa rảnh rang, giây tiếp theo, điện thoại của cô lập tức đổ chuông.

Cô cúi xuống xem thử, là điện thoại của Thẩm An.

Tim Thẩm Tường đập thình thịch. Cô chần chừ một thoáng rồi nhấn nút nghe máy.

Đầu dây bên Thẩm An có tiếng chim kêu vang vọng, nghe như đang ở một nơi hẻo lánh. Hắn khẽ cười: "Cô Thẩm, tuy chúng ta không thể hợp tác, nhưng không biết tôi có thể hẹn cô ra ngoài gặp mặt một lần được không? Tôi có một chuyện, muốn trực tiếp cho cô hay."

Thẩm Tường liếc nhìn Trang Phương Khiết. Cô cụp mắt, nhạt giọng đáp: "Không cần đâu, giữa chúng ta không có gì để bàn cả. Tôi đang trên đường đi tảo mộ bố tôi, không tiện nghe điện thoại, tạm biệt."

Thẩm An im bặt không nói gì.

Thẩm Tường lại không dập máy ngay, mà bồi thêm một câu: "Thẩm tiên sinh, mong sau này ông đừng đến quấy rầy tôi nữa."

Ngay khoảnh khắc cô chuẩn bị cúp điện thoại, cô lại nghe thấy giọng của Tống Bạc Lễ cất lên từ phía Thẩm An, anh gọi: "Thẩm An —"

Thẩm Tường khựng lại, toàn thân máu huyết như đông cứng.

Cô ngoắt đầu nhìn xuống chân núi.

Một mảng cây xanh che chắn tầm nhìn, chẳng thấy bóng dáng ai cả.

Trang Phương Khiết vẫn đang chăm chú nói chuyện với bố.

Cô đưa mắt nhìn bóng lưng Trang Phương Khiết. Nghĩ đến điều gì đó, tim cô đập thình thịch, miệng hơi hé mở, cuối cùng vẫn chọn lẳng lặng rời đi.

Cô bước dần xuống bậc thang. Dọc đường đi, đầu óc cô trống rỗng mớ bòng bong. Có những chuyện đã lộ ra manh mối ngay từ đầu, chỉ là cô không muốn đào sâu tìm hiểu mà thôi. Nào ngờ sự thật lại bám riết không buông.

Cho đến lúc sắp đi tới chân núi cuối cùng.

Ở một bậc đá bên cạnh, cô bỗng nghe thấy một thanh âm quen thuộc.

Cô nghiêng đầu nhìn sang, chỉ thấy Tống Bạc Lễ, người tối qua còn dịu dàng như ngọc khi đối diện với cô, ngay lúc này lại đang nắm chặt lấy cổ áo Thẩm An.

Gân xanh trên trán và mu bàn tay anh đều nổi lên. Rất ít khi anh để lộ cơn giận rõ ràng đến mức ấy. Thẩm Tường đứng sững tại chỗ, không trốn tránh. Cô nhìn Tống Bạc Lễ nghiến răng, cố nén giọng nói: "Ông có tư cách gì mà xuất hiện ở đây."

Thẩm An túm lấy cánh tay đang nắm cổ áo mình của Tống Bạc Lễ, châm biếm cười nhạo: "Vậy thì cậu đang đứng đây với tư cách gì?"

"Tôi khuyên cậu, nên ngoan ngoãn buông tay ra. Ở Hồng Kông tôi còn phải gọi cậu một tiếng Tống Đổng, nhưng ở đây là Tô Thành. Hơn nữa," Thẩm An cười ha hả, nụ cười làm người ta buồn nôn, "Bây giờ có cho mười lá gan cậu cũng không dám đụng đến tôi."

Tống Bạc Lễ nhắm mắt, hít sâu một hơi.

Hắn nói trúng tim đen rồi. Anh quả thật không dám manh động.

Tống Bạc Lễ nới lỏng tay khỏi cổ áo Thẩm An. Lần đầu tiên anh hèn mọn đến mức đưa tay chỉnh lại nếp nhăn trên cổ áo ông ta. Kế tiếp, anh trầm giọng hỏi: "Rốt cuộc ông muốn gì?"

Thẩm An cười nhẹ, vô cùng ngang ngược: "Cậu nói xem?"

Nghe vậy, giọng Tống Bạc Lễ thấp xuống một tông. Thái độ hèn mọn, anh nói: "Trừ cô ấy. Tôi sẽ cho ông tiền, cho ông các mối quan hệ ở Hồng Kông, nhưng mong ông đừng quấy rầy Thẩm Tường nữa. Cô ấy sẽ không chịu nổi những đả kích này đâu."

"Thẩm bá, coi như tôi cầu xin ông, được không?"

Ngoại trừ Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ đã bao giờ khép nép nhường này?

Nhưng lần này cũng lại vì Thẩm Tường.

Chỉ cần là chuyện dính líu tới Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ liền không cách nào duy trì được sự cân bằng điềm tĩnh.

"Tống Bạc Lễ, cậu cũng có lúc phải hạ mình cầu xin tôi. Tiếc quá, tôi không thiếu tiền." Thẩm An vỗ vỗ lên mặt Tống Bạc Lễ, nghênh ngang phách lối: "Cậu vẫn luôn nhẫn nhịn tôi, không dám đụng đến tôi, chẳng phải là vì sợ Thẩm Tường biết chân tướng sự việc sao."

"Sợ nó biết tôi là bố ruột của nó."

"Nếu nó thực sự thừa nhận người bố này, cậu muốn ở bên nó thì phải thông qua sự đồng ý của tôi. Hơn nữa, nếu nó biết cậu không tôn trọng tôi, cậu nghĩ nó sẽ còn nguyện ý ở chung với cậu không?" Thẩm An cảm thán, mỉm cười nói: "Nếu nó không nhận, Trang Phương Khiết có đồng ý không? Sự xuất hiện của tôi sẽ là một niềm vui bất ngờ."

"Vậy cậu đoán thử xem, kết quả này đối với nó mà nói, có phải là sống không bằng chết không?"
