Chương 18: Cô Thẩm ra nước ngoài rồi
(Tên chương gốc: 第18章 第十八章 ◎沈小姐，出国了◎)

Trang viên Tường Vi được Tống Bạc Lễ mua với giá cao ngất ngưởng mười triệu. Điều này gây chấn động toàn bộ Đại học Hồng Kông. Thẩm Tường bỗng chốc trở thành người nổi tiếng của trường.

Trong mười triệu đó, Thẩm Tường nhận được năm trăm ngàn tiền hoa hồng.

Tiền được chuyển vào tài khoản của cô ngay trong đêm. Thẩm Tường nhìn mấy số không thêm vào trên màn hình. Bao phiền muộn vì bị Tống Bạc Lễ quấy nhiễu ban nãy cũng tan biến theo chuỗi con số ấm áp này.

Thẩm Tường thoát khỏi tài khoản ngân hàng. Cô lập tức mở ứng dụng bất động sản, lướt xem giá nhà ở quê nhà Tô Thành.

Thẩm Tường mồ côi cha từ nhỏ. Một mình Trang Phương Khiết làm thuê nuôi cô khôn lớn, cho cô ăn học. Từ khi cô có ký ức, mẹ đã một mình làm ba bốn công việc. Bà làm việc quanh năm không nghỉ. Một người phụ nữ nông thôn không biết gì, chỉ dựa vào đôi bàn tay kiếm tiền nuôi cô lớn chừng này.

Thẩm Tường biết ước nguyện của mẹ là có ngày rời xa khu nhà trọ nông thôn kia.

Nhưng hai năm gần đây, giá bất động sản tăng chóng mặt. Giá nhà ở Tô Thành, chỗ nào hơi gần khu trung tâm một chút đã lên tới mười hai ngàn một mét vuông. Nếu lấy năm trăm ngàn làm tiền trả trước thì hoàn toàn không vấn đề. Thế nhưng tiền trả góp hàng tháng sẽ khiến cô kham không nổi.

Thêm việc phải ra nước ngoài, Thẩm Tường do dự một chút. Cô gọi điện thoại cho Trang Phương Khiết.

"Năm trăm ngàn này con cứ cầm lấy mà yên tâm ra nước ngoài. Mẹ á, cũng không cần lo con ở bên ngoài sống có khó khăn không." Để Thẩm Tường an tâm, Trang Phương Khiết cười nói. "Mẹ còn đang rầu không biết tiền sinh hoạt phí lúc con ra nước ngoài tính sao đây. Ai ngờ con gái mẹ giỏi thế. Giờ xem ra mẹ còn bớt được hai công việc ấy chứ. Nên con đừng nghĩ tới chuyện mua nhà, mẹ ở đây quen rồi."

Khu nhà trọ nông thôn đó, nằm ở tầng năm leo thang bộ. Cầu thang tồi tàn xập xệ, nhà hai phòng ngủ một phòng khách. Nền nhà lát gạch men của nhà cũ nông thôn bình thường không thể bình thường hơn. Bức tường mười năm như một vẫn là tường trắng, cách âm cực kém. Được cái tiền thuê rẻ. Dù vậy, Trang Phương Khiết chưa từng than phiền một lời.

Thẩm Tường có lúc nghĩ, tính cách của mình là di truyền từ mẹ, quá biết nhẫn nhịn.

Ngày trước Thẩm Tường còn nhỏ, mẹ bị hàng xóm láng giềng mỉa mai là góa phụ. Bà vẫn cười mặc họ nói.

Có khi Thẩm Tường đặc biệt không hiểu. Cô cãi lại mẹ: "Người ta nói mẹ, sao mẹ không nói lại? Người khác chỉ thấy mẹ dễ bắt nạt thôi."

Trang Phương Khiết lúc đó chỉ cười nói: "Người ta nói con một câu, con nói lại một câu. Nhà mình không có đàn ông. Nhỡ người ta không phục nhắm vào con, con bảo mẹ phải làm sao? Mẹ cũng không vui khi bị nói, bị cười nhạo. Nhưng mẹ không thể thỏa mãn miệng lưỡi nhất thời mà bỏ mặc sự an toàn của chúng ta. Mẹ không muốn con lại mất mẹ."

Sau này Thẩm Tường cũng bắt đầu học cách nhẫn nhịn. Hàng xóm láng giềng thỉnh thoảng chế giễu cô, cô cũng cười cho qua không bận tâm. Cuộc sống như vậy lâu ngày đã khiến Thẩm Tường thấy chuyện gì cũng nhịn là qua.

Nên khi yêu Tống Bạc Lễ, vô vàn sự quá đáng của anh đều khiến cô nghĩ, hay là nhịn chút là qua. Cô lại không nỡ chia tay, là cô không buông bỏ được anh. Vậy nên cô phải chịu đau khổ là đáng kiếp.

Nhưng may là mọi chuyện đã kết thúc. Cô sẽ không bao giờ đau khổ vì anh nữa.

Thẩm Tường cầm ba lô lên, lấy ra chiếc đồng hồ vỡ của Tống Bạc Lễ. Chiếc đồng hồ này sau đó cô mới biết giá lên tới hàng chục triệu. Cô liền mang theo bên người, định trả lại cho anh.

Bây giờ là lúc tốt nhất để trả, nhưng Thẩm Tường do dự một lúc. Cuối cùng, cô quyết định gọi điện thoại cho Trần thư ký.

Bởi vì cô không muốn gặp Tống Bạc Lễ nữa.

Nhưng cô cũng không thể nhờ nhân viên phục vụ chuyển giúp chiếc đồng hồ hàng chục triệu này. Lỡ mất, cô không đền nổi.

Khi nhìn thấy cuộc gọi hiển thị là Cô Thẩm, Trần thư ký giật mình vội đi tìm Tống Bạc Lễ.

"Tống Đổng, điện thoại của Cô Thẩm, ngài có nghe không?"

Ánh mắt Tống Bạc Lễ hơi động. Anh nghĩ cô tìm Trần thư ký, lẽ nào muốn hỏi chuyện về anh nhưng lại ngại không dám hỏi thẳng.

Tống Bạc Lễ ngồi trên sô pha da, không do dự nói: "Nghe."

Trần thư ký hắng giọng, nghe máy rồi bật loa ngoài: "Cô Thẩm?"

"Chú Trần, là tôi." Thẩm Tường cầm đồng hồ nói. "Lần trước đồng hồ của Tống Bạc Lễ hỏng, tôi mang đi sửa nhưng không được. Tôi nghĩ tối nay chú cũng qua đêm ở sơn trang. Chú có thể qua lấy đồng hồ rồi trả lại cho anh ta giúp tôi không? Tôi sợ đưa nhân viên phục vụ sẽ làm mất. Dù sao nó cũng không rẻ."

Trần thư ký nhìn Tống Bạc Lễ. Ánh mắt người đàn ông tối đi. Ngón tay thon dài nhấn nút tắt tiếng trên màn hình. Giọng anh trầm xuống: "Bảo cô ấy, đồ quá quý giá. Bảo cô ấy tự mang đến quán bar CWU."

Trần thư ký ở bên Tống Bạc Lễ nhiều năm, tự nhiên hiểu được hàm ý của anh.

Tắt chế độ tắt tiếng, Trần thư ký nghiêm trang nói hươu nói vượn: "Cô Thẩm, hôm nay tâm trạng Tống Đổng rất tệ. Hiện giờ ngài ấy đang ở quán bar CWU, một mình uống rượu giải sầu hơi nhiều. Cô xem hay là thế này. Tôi đi đón cô. Cô tự mình trả lại đồng hồ cho Tống Đổng, được không?"

Ngón tay Tống Bạc Lễ gõ nhịp nhàng lên mặt bàn. Anh dường như đinh ninh Thẩm Tường nhất định sẽ đến.

Trần thư ký cũng cảm thấy như vậy. Nói xong, chú nở nụ cười chắc thắng. Dù sao sự quan tâm của Cô Thẩm đối với Tống Đổng cũng vô cùng rõ ràng.

Nếu vì những lời này mà Cô Thẩm đến tìm Tống Đổng, thì đây nhất định sẽ là cơ hội để họ làm hòa.

Ai ngờ, giây tiếp theo, Thẩm Tường đáp: "Vậy thôi, tôi gửi chuyển phát nhanh qua là được. Làm phiền chú rồi."

Nói xong, chẳng đợi Trần thư ký kịp lên tiếng, Thẩm Tường đã cúp máy.

Không đến?

Lại không đến?

Tống Bạc Lễ bật cười tự giễu. Anh nghi ngờ mình đúng là điên mất rồi.

Anh lại đi mong đợi một người phụ nữ tới tìm mình. Hơn nữa lại còn là người phụ nữ đã đá anh.

Trần thư ký nhìn khuôn mặt hiếm khi sầm xuống của Tống Bạc Lễ, trong lòng khẽ run.

Hôm nay vốn dĩ có một buổi ký kết trực tiếp. Nhưng vì khu triển lãm, Tống Đổng đã cố ý hoãn buổi ký kết này lại.

Mục đích đương nhiên không thể nào là để chống lưng cho hiệu trưởng Chu. Nhưng Trần thư ký cũng không hiểu nổi. Vì sao Cô Thẩm yêu Tống Đổng nhiều như vậy, lại có thể chỉ sau một đêm nói không yêu là không yêu nữa.

Trần thư ký ăn phải quả đắng, biết điều cầm điện thoại rời khỏi văn phòng.

Trong văn phòng rộng lớn chỉ còn lại một mình Tống Bạc Lễ. Anh cụp mắt, sống mũi cao thẳng, đôi môi mỏng mím nhẹ.

Bên ngoài cửa sổ kính sát đất bên trái là cảnh đêm rực rỡ ánh đèn neon của Hồng Kông. Ánh đèn dưới màn đêm trông thật xa hoa. Anh ngồi trên ghế, bàn tay thon dài cầm bút ký. Sột soạt ký tên mình.

Một xấp tài liệu dày cộp còn đang chờ xem qua. Đổi lại bình thường, Tống Bạc Lễ đã sớm chuyên tâm xem qua từng bản kế hoạch và dự án. Xác nhận không có sai sót mới chịu ký tên.

Bất cứ chuyện gì cũng không thể quấy rầy trái tim dồn vào sự nghiệp của anh.

Nhưng hôm nay anh chẳng xem vào chữ nào.

Những tài liệu này giống như ngọn núi lớn vô hình. Anh chợt nhớ đến lời Thẩm Tường nói.

——"Anh hứa đi Giáng sinh với tôi, nhưng lại chọn chuyến công tác quan trọng hơn. Hứa bên tôi ngày Tết Dương lịch, rồi anh lại họp cả ngày."

Anh thừa nhận mình dồn nhiều tâm trí cho sự nghiệp. Nhưng anh cũng không cố ý bỏ bê Thẩm Tường.

Nhưng cô nói chém đinh chặt sắt, khăng khăng chắc nịch. Anh có thể làm sao?

Ngón tay thon dài của Tống Bạc Lễ xoa xoa mi tâm. Hứa Ngạn Quyết nói đúng. Có lẽ đợi cô nguôi giận, những vấn đề này sẽ dễ dàng được giải quyết.

Tống Bạc Lễ thẫn thờ ba giây rồi tiếp tục cúi đầu xem tài liệu.

-

Thẩm Tường cuối cùng nghe lời mẹ không mua nhà. Nhưng cô đã liên hệ với môi giới bất động sản ở Tô Thành, tìm một căn hộ hai phòng ngủ. Cô gọi công ty chuyển nhà, trong vòng ba ngày đã chuyển từ căn nhà cũ sang căn hộ mới thuê.

Sau đó cô lại gửi cho Trang Phương Khiết hai trăm ngàn.

Trang Phương Khiết gọi điện tới, mắng Thẩm Tường tiêu xài hoang phí. Nhưng niềm vui và hạnh phúc trong giọng điệu của bà thì giấu thế nào cũng không được.

Cúp máy, Thẩm Tường cầm tiền mời các bạn cùng phòng ra ngoài ăn một bữa.

Lẩu và bia. Trên chiếc bàn tròn lớn bày đầy thịt rau. Trong nồi uyên ương khói trắng bốc lên. Mùi thơm của lẩu tỏa ra tứ phía. Bốn người ăn trong phòng bao vô cùng vui vẻ.

Văn Văn uống hai hớp rượu xong lại càng bạo miệng. Cô bảo: "Thẩm Tường, lúc cậu đi du học về chắc tớ sắp kết hôn rồi. Đến lúc đó nếu cậu vẫn nhớ tớ, cậu có thể thiết kế cho tớ một bộ váy cưới không?"

Từ Tiễn trêu: "Cậu say rồi hả. Người ta học thiết kế trang sức, cậu lại bảo thiết kế váy cưới."

Thẩm Tường mỉm cười, nói: "Được. Nếu lúc đó cậu kết hôn mà còn nhớ tớ. Mời tớ thì tớ nhất định đến. Hơn nữa tớ chắc chắn sẽ thiết kế riêng cho cậu một bộ trang sức."

Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ im lặng ba giây, đồng thanh nói: "Tớ cũng muốn!"

Thẩm Tường đối xử công bằng, đồng ý tất cả.

Văn Văn nâng ly rượu, đứng dậy nhìn Thẩm Tường, nói: "Thẩm Tường, chúc cậu ở nước ngoài thuận buồm xuôi gió, vạn sự như ý."

Liêu Kỳ Kỳ: "Tớ chúc cậu mãi vui vẻ, mãi hạnh phúc."

Từ Tiễn cũng đứng lên theo, bảo: "Vậy tớ, chúc cậu sớm tìm được ý trung nhân. Cùng nói lời tạm biệt với quá khứ không tốt."

Mỗi người uống một ly, Thẩm Tường uống cạn ba ly.

Dù bia không dễ say, nhưng uống đến cuối vẫn hơi lâng lâng. Bốn nữ sinh giả vờ điềm tĩnh bước ra ngoài. Thực chất ai cũng hơi loạng choạng, chỉ muốn về ký túc xá ngủ.

Thẩm Tường cũng không ngoại lệ. Nhưng vừa bước ra khỏi quán lẩu, Văn Văn lập tức kích động nắm tay cô. Uống say rồi nên giọng hơi lớn, cô nói: "Thẩm Tường, bạn trai cũ của cậu!"

Văn Văn vốn to tiếng. Có hơi men vào, câu "Thẩm Tường, bạn trai cũ của cậu" khiến người cách đó không xa dừng bước.

Thẩm Tường nhận hoa hồng cao tự nhiên sẽ không mời bạn bè ăn ở quán lẩu tệ. Cô chọn tới chọn lui, cuối cùng chọn một quán có đánh giá cao nhất ở Hồng Kông. Bình quân mỗi người cũng phải hai ngàn.

Quán nằm trong khu phố ẩm thực và hội quán tửu lâu sầm uất của Hồng Kông. Quanh đây còn có rất nhiều tòa nhà lớn. Tống Bạc Lễ vừa bước ra từ cổng một tòa nhà tráng lệ trong số đó. Vì tiếng nói của Văn Văn, anh dừng bước.

Khu phố sầm uất không bao giờ thiếu ánh đèn.

Tống Bạc Lễ mặc âu phục đứng thẳng tắp. Áo sơ mi trắng sơ vin gọn gàng trong quần âu. Khuy áo khoác tây trang mở tung, hai tay đút túi, ánh mắt hơi nheo lại. Anh liếc mắt là thấy hai vệt ửng hồng trên má Thẩm Tường. Trông có vẻ đã uống rượu.

Nhưng lần trước, chẳng phải cô không biết uống rượu sao?

Thẩm Tường cũng nhìn thấy Tống Bạc Lễ. Cô còn chú ý tới Trần thư ký và Miki bên cạnh anh. Miki diện chiếc váy ngắn liền thân màu đen. Giữa mùa đông mà không sợ lạnh, khoe đôi chân thon dài quyến rũ. Mái tóc thả suôn thẳng.

Thẩm Tường và Miki đều để tóc đen dài thẳng. Nhưng hai người lại toát lên hai khí chất hoàn toàn khác nhau.

Một người thanh thuần, người kia quyến rũ.

Còn có hai người phụ nữ khác. Chắc là trợ lý và quản lý của Miki.

Khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau.

Tống Bạc Lễ không do dự nhấc chân bước về phía Thẩm Tường. Giây tiếp theo, Miki đã cản anh lại, nói: "Tống Đổng, chúng ta phải tranh thủ thời gian rồi."

Thẩm Tường cũng thấy cảnh Miki cản Tống Bạc Lễ.

Cô chợt nhớ lại hôm đó. Mình đã vì hai người họ mà khóc không thành tiếng. Hiện giờ hai người đang sờ sờ đứng trước mặt cô. Khoan nói, cũng khá xứng đôi.

Cô không đổi sắc mặt, quay lưng đi cùng các bạn cùng phòng.

Sự đau lòng và ngột ngạt trước đây đã không còn sót lại chút gì.

Văn Văn vừa đi vừa ôm bất bình. Cất cao giọng căm phẫn: "Lại là cô Miki kia. Thật không biết lấy đâu ra mặt mũi. Thẩm Tường, cậu thực sự không bận tâm sao?"

Họ cách nhau không xa. Giọng nói của Thẩm Tường bị gió thổi bay lác đác truyền tới tai Tống Bạc Lễ. Anh nghe thấy cô nói: "Không có gì đáng bận tâm. Tớ và anh ta chia tay rồi. Đó là quyền tự do của anh ta."

Sau đó bốn người lên một chiếc taxi.

Tống Bạc Lễ đứng yên tại chỗ. Ánh mắt sa sầm, yết hầu lăn lộn.

Cô quay đầu bỏ đi, bỏ lại câu trả lời lạnh nhạt dửng dưng kia.

Cô thật sự có thể không màng thế sự, không thèm để tâm sao?

Sau khi rời xa anh, cô có vẻ sống rất vui.

Uống rượu, hẹn hò, tán gẫu. Nụ cười rạng rỡ sáng bừng trên mặt cô là thứ anh đã rất lâu rồi không được thấy. Còn nhớ lúc mới gặp, trên mặt cô lúc nào cũng thường trực nụ cười tủm tỉm ấy.

"Tống Đổng, chúng ta lên thôi." Miki cắt đứt dòng suy nghĩ của Tống Bạc Lễ.

Anh thu ánh mắt lại.

Địa điểm ăn uống được đặt ở tầng mười hai. Tống Bạc Lễ đêm nay có một dự án lớn cần bàn. Anh không thể chậm trễ.

Tống Bạc Lễ xoay người vào thang máy.

Đến lúc bàn bạc xong đã là hơn một giờ sáng. Quay về tầng áp mái đã là hơn hai giờ sáng.

Khi Tống Bạc Lễ mở cửa bước tới huyền quan. Vừa cúi đầu anh đã nhìn thấy đôi dép bông êm ái kia.

Kiểu dáng mà chỉ bé mới thích.

Từ ngày cô rời đi, nó vẫn luôn ở đây. Hoàn toàn lạc điệu với phong cách bài trí tông lạnh của anh. Nhưng anh cũng không để giúp việc vứt đi. Anh luôn cảm thấy đợi cô qua cơn giận, hết bực dọc. Đôi dép này cô vẫn sẽ tiếp tục mang.

Nhưng hôm nay, dù bên cạnh anh là đối tượng bị đồn đại Miki. Cô cũng có thể tỏ vẻ thờ ơ quay lưng bước đi.

Khác hẳn với cô khóc lóc nức nở trong điện thoại hôm nào.

Anh bỗng cảm thấy, đôi dép này chắc khó mà đợi được chủ nhân của nó.

Tống Bạc Lễ bước vào phòng tắm. Khi rửa mặt xong, anh lại nhìn thấy bàn chải đánh răng màu hồng kia.

Cô không ở đây, nhưng đồ đạc của cô lại ở khắp mọi nơi.

Tống Bạc Lễ không biết phải miêu tả tâm trạng lúc này của mình thế nào. Nhưng anh chưa bao giờ có cảm giác như vậy. Anh vốn không thích lãng phí tâm tư vào mấy chuyện vặt vãnh.

Thế nhưng, từ cái đêm Thẩm Tường trả lại chìa khóa cho anh. Trong thời gian ngắn ngủi này, anh đã phải bực, phải phiền. Cô đã thành công làm xáo trộn tâm trí hơn hai mươi năm qua của anh.

Anh ngồi xuống ngả lưng ra sô pha. Điện thoại đặt ngay bên cạnh. Trước kia anh không chú ý nhiều. Nhưng giờ điện thoại lại tĩnh lặng đến đáng sợ.

Anh bỗng nhớ lại, trước đây WeChat thỉnh thoảng sẽ sáng lên. Trong công việc, anh rất hiếm khi dùng WeChat để trao đổi. Thế nên phần lớn tin nhắn WeChat đều là Thẩm Tường gửi cho anh.

Nhưng kể từ khi cô rời đi. WeChat của anh dường như không còn sáng lên liên tục nữa.

Cô có vẻ rất ngoan, mà cũng rất ồn ào.

Cô ngoan ở chỗ cô chưa bao giờ gọi điện, trừ mấy lần đó.

Ồn ào ở chỗ, mỗi ngày cô cứ như ôm khư khư điện thoại. Cô liên tục nhắn tin cho anh.

Anh rất hiếm khi có tâm trạng để đọc từng tin một. Đa phần đều là chọn câu cuối cùng để trả lời.

Nếu nói yêu Thẩm Tường nhiều thế nào. Tống Bạc Lễ thật ra cũng không biết yêu là gì.

Anh vốn không có nhu cầu hay mong chờ quá lớn vào tình yêu.

Nếu có, cũng không đến nỗi bên cạnh chẳng có lấy một người phụ nữ.

Vậy thì tại sao giữa hàng vạn người, anh lại chỉ sẵn lòng để cô ở bên cạnh lâu như vậy?

Tống Bạc Lễ khẽ ngửa đầu, tựa gáy vào thành sô pha. Suy nghĩ bỗng chốc trôi về miền xa xăm.

Đó là khoảng bốn năm trước. Chu Cường gửi thiệp mời cho anh. Ông ta mời anh đến tham dự triển lãm. Với kiểu triển lãm thế này, đi cũng được mà không đi cũng chẳng sao. Nhưng ở Hồng Kông, đa số đều làm ăn dựa vào thể diện. Chu Cường đã không đắc tội anh. Vậy anh nhân tiện nể mặt.

Hôm đó anh đã đi.

Tống thị cũng có công ty thiết kế trang sức. Công ty chuyên làm đồ chế tác riêng cho các phu nhân, thiên kim hào môn và các nữ minh tinh trong giới giải trí. Anh cũng cần phải đích thân đi xem sản phẩm và duyệt bản vẽ. Mắt nhìn của anh luôn sắc sảo. Mấy thiết kế non nớt này anh khó mà ưng mắt.

Xem qua vài cái rồi anh dứt khoát không xem nữa. Anh cứ chờ đấu giá đại một món nào đó. Bỏ tiền ra, cho người ta thể diện là được.

Một vòng các sản phẩm thiết kế qua đi. Chỉ có thiết kế của Thẩm Tường là coi tạm được. Nhưng anh cũng không ngắm nghía kỹ. Anh ra giá một triệu để chốt, giữ đủ thể diện cho Chu Cường.

Đấu giá xong thì trời đổ mưa to.

Nhân viên phụ trách đưa ô cho từng vị phụ trách. Vì Tống Bạc Lễ đã mua sản phẩm của Thẩm Tường. Nên cô cầm một chiếc ô, đi đến cạnh Tống Bạc Lễ. Cô hỏi: "Tống tiên sinh, ngài muốn về khách sạn sao?"

Hồi đó sảnh triển lãm và khu lưu trú không nằm trong cùng một tòa nhà. Phải vòng qua một khu vườn lộ thiên mới có thể đi tới chỗ nghỉ ngơi.

Tống Bạc Lễ nhạt giọng: "Ừ."

Bàn tay nhỏ nhắn trắng trẻo của Thẩm Tường bật ô lên. Cô nói: "Vậy tôi đưa Tống tiên sinh qua đó."

Nói rồi, cô che ô, cùng anh bước đi trong màn mưa.

Mưa rất to. Thẩm Tường nghiêng hẳn ô về phía Tống Bạc Lễ. Quần áo của cô ướt sũng một mảng.

Cô mặc chiếc váy liền thân màu trắng. Tóc buộc đuôi ngựa cao, thanh thuần tươi tắn. Nước mưa làm ướt sũng váy cô. Trông cô tuy ngây ngô nhưng lại sở hữu vóc dáng đáng mơ ước. Nước mưa thấm ướt một mảng phía trước. Khe ngực thoắt ẩn thoắt hiện.

Tống Bạc Lễ không có ý nhìn. Nhưng cô chỉ cao đến lồng ngực anh. Anh hơi cúi đầu, dẫu không cố ý nhìn. Nhưng những gì anh thấy lại nhiều hơn người khác.

Sự tu dưỡng khiến Tống Bạc Lễ dời mắt đi. Anh trước nay không có hứng thú với mấy chuyện này.

Nhưng câu nói tiếp theo của cô lại khiến Tống Bạc Lễ có cảm giác khác về con người cô.

Cô hỏi: "Tống tiên sinh, tôi nghe nói ngài quen rất nhiều nhà thiết kế danh tiếng. Mắt nhìn của ngài cũng rất kén chọn. Vậy theo góc nhìn của ngài. Ngài thấy tôi có cơ hội trở thành một nhà thiết kế xuất sắc không?"

Dường như chính lúc này cô đã gieo một hạt giống vào lòng anh.

Trận mưa tầm tã khiến hạt giống bám rễ đâm chồi. Cây tình yêu dần lớn lên. Anh mặc nó lớn lên tùy ý, nhưng lại chán chường chẳng muốn chăm bẵm.

Sự khát khao của cô thiếu nữ đối với sự nghiệp rất khiến người ta rung động. Tràn trề sức sống và gan dạ.

Khi cô cất lời, ánh sáng trong đôi mắt kia rực rỡ lấp lánh.

Sau này anh cũng thường xuyên được thấy ánh sáng ấy trong mắt cô. Cô lúc nào cũng cười đùa đón anh về nhà. Từ khát vọng sự nghiệp biến thành mong đợi tình yêu. Thế nhưng anh lại nhiều lần khiến ánh sáng trong mắt cô vụt tắt rồi bừng lên, bừng lên rồi lại lụi tàn.

Rõ ràng là vì thiết kế nên mới hỏi anh. Nhưng khi đã bên nhau, cô sợ bị hiểu nhầm là ham muốn tiền tài vật chất của anh. Nên cô cứng rắn không hé nửa lời hỏi han chuyện sự nghiệp.

Thẻ phụ kia, cô cũng chưa một lần quẹt.

Nhưng ánh sáng trong mắt tắt đi từ khi nào?

Tống Bạc Lễ ngẫm nghĩ một chút. Có lẽ là vào những lúc yêu mà không được. Vào lúc hy vọng tan vỡ.

Hoặc có thể là vào vô số lần anh thể hiện sự hờ hững với tình yêu.

Lại có thể là sau chuyến công tác lần đó. Cô ba lần bảy lượt hỏi người phụ nữ bên cạnh anh là ai, mà anh lại lười giải thích.

Nhưng dù thế nào đi nữa. Tống Bạc Lễ đều cảm thấy, anh và Thẩm Tường vẫn cần nói chuyện với nhau một lần nữa.

Anh cầm điện thoại lên, mở khung chat WeChat với Thẩm Tường.

——[Có rảnh không?]

Đáp lại anh lại là một dòng chữ xám nhỏ: Tin nhắn đã được gửi đi, nhưng bị đối phương từ chối nhận.

Đã hai tuần rồi, cô vẫn chưa kéo anh ra khỏi danh sách đen.

Tống Bạc Lễ lăn lộn yết hầu. Anh cau mày đặt điện thoại sang một bên.

Thôi bỏ đi. Anh thầm nghĩ, đợi bận xong hai ngày nay. Anh sẽ đến Đại học Hồng Kông một chuyến. Cô cũng phải gặp anh chứ?

Tống Bạc Lễ cầm điện thoại gọi cho Trần thư ký.

Điện thoại nhanh chóng kết nối. Trần thư ký ở đầu dây bên kia gọi: "Tống Đổng."

Tống Bạc Lễ xoa xoa ấn đường mỏi mệt. Anh nói: "Đổi Miki đi, gỡ bỏ tin đồn nữa."

Anh suy đi tính lại, hôm đó cô khóc đến mức không thành tiếng. Anh đáng ra nên cho cô một lời giải thích.

Tống Bạc Lễ hy vọng Thẩm Tường có thể nhìn thấy dụng ý của anh.

Tống Bạc Lễ lại bắt đầu bận rộn như trước. Hai ngày trôi qua, anh sắp hoàn thành nốt những việc cuối cùng.

Trần thư ký cầm một chiếc hộp bước vào.

"Tống Đổng, đây là đồ Cô Thẩm nhờ bạn cùng phòng gửi tới. Ngài có muốn mở ra xem bây giờ không?"

Tống Bạc Lễ: "Đưa tôi."

Trần thư ký đưa chiếc hộp cho Tống Bạc Lễ. Anh mở ra xem, phát hiện là chiếc đồng hồ vỡ kia.

Bàn tay cầm đồng hồ của Tống Bạc Lễ siết chặt. Anh không nói lời nào. Nhưng trong mắt lại là cơn giận bị kìm nén.

"Lát nữa đến Đại học Hồng Kông một chuyến."

Trần thư ký hỏi: "Tống Đổng định đi tìm Cô Thẩm sao?"

Tống Bạc Lễ ừ một tiếng. Anh đặt đồng hồ xuống tiếp tục ký tên.

Anh phải xem xong đống tài liệu này thì mới có thể đi tìm Thẩm Tường. Nếu không lại cả đống việc chưa giải quyết xong.

Giây tiếp theo, Trần thư ký ấp úng ngập ngừng. Chú nói: "Tống Đổng, ban nãy tôi gặp bạn cùng phòng của Cô Thẩm. Tôi đã hỏi sao Cô Thẩm không tự mình tới. Bạn cùng phòng của cô ấy nói với tôi. Cô Thẩm hôm nay đã xuất ngoại du học rồi."

Bàn tay cầm bút của Tống Bạc Lễ khựng lại. Mực bút vạch thành một đường dài ở chỗ ký tên.

Anh như ngạc nhiên, như chấn động. Giọng điệu cao lên, anh hỏi: "Chú nói gì cơ?"

Mùa đông ở Hồng Kông vốn không quá lạnh. Nhưng giờ phút này, anh ngồi trong văn phòng ấm áp. Thế mà từ tay đến chân lại lạnh thấu xương.

Ngoài cửa sổ kính sát đất, một chiếc máy bay xé toạc bầu trời. Nó để lại một đường thẳng tắp.
