Chương 72: Gặp phụ huynh
(Tên chương gốc: 番外二)

Đàn ông ghen tuông vừa đáng yêu, lại vừa đáng sợ.

Thẩm Tường không được như nguyện về khu Gia Nghệ ở. Nguyên nhân là Tống Bạc Lễ không đồng ý. Từ khi nhận lời anh, trong một số việc, anh một bước cũng không nhường. Cứ như thể anh đã nắm được quyền phủ quyết. Chẳng hạn cô đòi về nhà ngủ, cô bảo không nắm tay, tất thảy đều bị anh gạt bỏ.

Ngay cả đêm nay, cô cũng được chứng kiến đàn ông ghen tuông đáng sợ nhường nào. Chỉ trong một đêm, Thẩm Tường có thêm bao nhiêu nhận thức mới mẻ. Cô biết được tiềm năng của đàn ông là vô hạn. Càng biết đàn ông khi ghen thì nói năng châm chọc mỉa mai, hành động cũng mãnh liệt như bão táp.

Tầm ba bốn giờ sáng, Thẩm Tường lơ mơ thiếp đi. Trong cơn ngái ngủ, cô cảm nhận được Tống Bạc Lễ vớt mình lên. Anh chỉnh lại tay chân đang mềm nhũn của cô. Sau đó, anh thì thầm bên tai cô: "Ngủ đi, ngày mai dẫn em đi gặp Đinh Dật Minh."

Thẩm Tường sao lại không nghe ra ý tại ngôn ngoại của anh. Cánh tay dẫu nhấc không nổi, cô vẫn cố vươn ra ôm lấy tay Tống Bạc Lễ. Cô nhún nhường đáp: "Không, không gặp nữa."

Tống Bạc Lễ biết rõ còn cố hỏi. Anh ôm cô, cười nhẹ: "Sao lại không gặp? Chẳng phải em thích cậu ta lắm sao?"

Thẩm Tường lắc đầu nguầy nguậy: "Không thích nữa."

Lúc này Tống Bạc Lễ mới không trêu cô nữa. Anh tâm mãn ý túc vỗ vỗ lưng cô, khẽ nói: "Ngủ đi."

Hôm sau, Tống Bạc Lễ đến Quân Hợp đón Thẩm Tường tan làm. Anh còn mang theo chữ ký của năm thực tập sinh như đã hứa. Đương nhiên không ngoài dự đoán là chẳng có chữ ký của Đinh Dật Minh. Năm người kia nhận được chữ ký thì vui vẻ rầm rì to nhỏ dưới tầng một. Tống Bạc Lễ bước lên tầng hai, đưa cho Thẩm Tường một tệp tài liệu. Anh nói: "Không xin được chữ ký của Đinh Dật Minh. Để bù đắp, anh mang cái này cho em."

Thẩm Tường vốn cũng chẳng giận anh vì một gã đàn ông. Chỉ là đêm qua anh hơi dùng sức, cô nhất thời vẫn chưa tỉnh táo hẳn. Nghe vậy, cô không buồn ngẩng đầu lên, hỏi: "Gì thế?"

Tống Bạc Lễ đưa tài liệu cho cô. Thẩm Tường mở ra xem, là giấy xác nhận cổ phần của Ưu Nghệ truyền thông.

Thẩm Tường lướt qua những điểm chính. Anh chuyển cho cô mười phần trăm cổ phần của Ưu Nghệ. Nói cách khác, từ giờ cô không cần làm gì, đến kỳ chia hoa hồng, Ưu Nghệ sẽ tự động chuyển tiền vào thẻ. Mười phần trăm không tính là nhiều, nhưng với quy mô của Ưu Nghệ, mỗi năm cô ít nhất cũng thu về mấy chục triệu.

Món hời từ trên trời rơi xuống này làm Thẩm Tường vừa mừng vừa sợ. Cô hỏi: "Anh cho em nhiều cổ phần thế làm gì?"

"Cầm cổ phần của Ưu Nghệ, em chính là bà chủ nhỏ rồi." Tống Bạc Lễ dọn đường hồi lâu, cuối cùng cũng nói ra tâm tư riêng: "Hy vọng sau khi thành bà chủ, em sẽ quản thúc nghệ sĩ dưới quyền bằng con mắt khắt khe. Chỗ nào làm không tốt thì phải kịp thời phê bình."

Phê bình nhiều, khắt khe nhiều, tự khắc sẽ hết thích.

Anh đang dùng tiền để đổi lấy việc Thẩm Tường triệt để từ bỏ Đinh Dật Minh.

Mãi sau Thẩm Tường mới nhận ra anh vẫn đang ghen. Cô bất lực nghĩ thầm, trước kia sao chẳng thấy Tống Bạc Lễ lại hay ghen đến vậy.

*

Khi Thẩm Tường hoàn thành nốt đơn hàng tùy chỉnh thì đã là tối chủ nhật.

Mai là thứ hai, ngày cô hẹn cùng Tống Bạc Lễ về Cảng thành gặp phụ huynh. Tối đó, Thẩm Tường muốn yên tĩnh một mình, liền ngỏ ý về khu Gia Nghệ ngủ một đêm. Tống Bạc Lễ hiếm khi đồng ý, còn đích thân đưa cô xuống tận lầu.

Sự sảng khoái của anh khiến Thẩm Tường tò mò. Cô nhịn không được bèn bắt chước anh, hỏi: "Sao hôm nay anh không hỏi có phải vì Đinh Dật Minh không?"

Cô cố tình trêu anh.

Tống Bạc Lễ vừa tiễn cô lên lầu, vừa nắm tay cô, cười khẽ: "Ngày mai chúng ta gặp phụ huynh rồi. Sau đó sẽ đính hôn, kết hôn, đẳng cấp khác hẳn. Cậu ta chỉ là gã đàn ông hoang dã bên ngoài, không cần để tâm."

Anh biết cô đang căng thẳng nên cố ý chọc. Phải thừa nhận, tâm trạng Thẩm Tường đúng là đã vơi bớt mệt mỏi. So với gã đàn ông hoang dã anh nói, cô càng để tâm đến chuyện đính hôn rồi kết hôn. Nỗi bất an khắc sâu trong xương tủy lại rục rịch. Cô bắt đầu nghi ngờ, nghĩ ngợi lung tung: "Thế lỡ không suôn sẻ thì sao?"

Tống Bạc Lễ thừa hiểu tính cách cô. Anh dừng bước, đôi mắt sâu thẳm tràn ngập vẻ nghiêm túc. Anh nhẫn nại dỗ dành: "Bé à, những chuyện không suôn sẻ đều qua cả rồi. Trong một năm đó, anh đã hiểu rõ bản thân muốn gì. Anh không phải loại người dễ dãi bắt đầu một mối quan hệ. Em nên hiểu rằng, anh và em, là duyên trời định."

"Về phần gia đình anh, em phải nhớ, là em xem họ có đạt tiêu chuẩn không, chứ không phải họ xét duyệt em." Tống Bạc Lễ béo má cô: "Em luôn phải nhớ, dù em làm gì, anh cũng sẽ đứng về phía em."

Thẩm Tường nắm lấy tay anh, mười ngón tay đan cài. Đây là lần đầu cô nảy sinh cảm giác lưu luyến khi phải xa nhau một đêm. Suy đi tính lại, cô vẫn hỏi: "Thật ra cổ phần Ưu Nghệ hôm nay, anh cho em để em an tâm đúng không?"

Mượn cớ Đinh Dật Minh để từ từ chuyển cổ phần Ưu Nghệ qua. Thật ra chẳng qua là sắp ra mắt gia đình, anh muốn cô có thêm tự tin. Thế nhưng lại không thể chuyển toàn bộ cùng lúc, làm vậy quá phô trương, ngược lại sẽ biến thành gánh nặng cho cô.

Dần dà cô mới ngộ ra tâm tư của anh.

"Bé thông minh ra rồi." Tống Bạc Lễ lật tay nắm chặt tay cô: "Đợi về rồi, có phải nên tính chuyện quản lý tài chính giúp anh không?"

Thẩm Tường cảm thấy Tống Bạc Lễ có một tài năng đặc biệt. Anh có thể khéo léo hóa giải mọi áp lực trong cô. Anh luôn biết cách khiến người khác một lần nữa đem lòng yêu anh. Khi đến cửa, cô bịn rịn níu tay Tống Bạc Lễ: "Vậy mai anh nhớ đến đón em."

Tống Bạc Lễ rèn sắt khi còn nóng. Anh hôn nhẹ lên trán cô, dỗ dành: "Từ Cảng thành về, em chuyển đến sống cùng anh nhé, được không?"

Phụ nữ vốn mềm lòng, Thẩm Tường cũng không ngoại lệ. Sự đối xử tốt của anh đã vượt qua sức tưởng tượng của cô. Cô không còn cớ gì để lạnh nhạt cự tuyệt. Cô càng không nỡ cố ý phớt lờ anh. Chẳng ngoài dự đoán, cô gật đầu.

"Vào đi." Tống Bạc Lễ khai báo trước lịch trình: "Tối nay anh còn cuộc họp với nước ngoài. Phải dọn trống lịch trình mấy ngày tới để dẫn em đi dạo Cảng thành. Tối trước khi ngủ nhớ nhắn tin cho anh nhé?"

Thẩm Tường ngoan ngoãn gật đầu, mở cửa bước vào.

*

Sáng sớm hôm sau, Thẩm Tường đã thấy Tống Bạc Lễ xuất hiện đúng giờ ở cửa.

Anh mặc áo sơ mi thoải mái phối với quần tây. Khuôn mặt vẫn tuấn tú như cũ, nhưng giữa hai lông mày lại vương nét mỏi mệt.

Thẩm Tường đẩy vali bước ra. Anh tự nhiên đưa tay giành lấy vali, tay kia êm ái nắm lấy tay cô.

"Tối qua anh họp muộn lắm à?" Thẩm Tường tò mò đưa tay vuốt cằm anh: "Râu ria còn chưa thèm cạo."

Tống Bạc Lễ mặc cho cô nghịch ngợm. Anh dẫn cô vào thang máy, hiền hòa nắm chặt tay cô xoa nắn: "Em không chê đâm tay à?"

Thẩm Tường lắc đầu. Sao cô có thể chê anh cơ chứ. Kẻ khác để râu thì lôi thôi lếch thếch, anh để râu lại càng toát lên vẻ lưu manh điển trai.

Thường ngày Tống Bạc Lễ cũng phải đi lại giữa Thượng Hải và Cảng thành. Anh luôn dùng máy bay tư nhân, lần này cũng vậy. Lên máy bay, Thẩm Tường nhận ra rõ ràng anh đang buồn ngủ đến không mở nổi mắt. Hiếm khi thấy anh thất thố thế này. Vừa ngả lưng, anh đã thì thầm: "Xin lỗi em, anh buồn ngủ quá. Anh chợp mắt một tiếng nhé."

Dứt lời, anh đã mệt nhọc nhắm nghiền hai mắt.

Thẩm Tường ngồi bên cạnh, không gây tiếng ồn làm phiền. Bay đến Cảng thành mất hơn ba tiếng. Một giờ trôi qua thật nhanh. Thẩm Tường rời mắt khỏi bản phác thảo trên iPad. Cô đang băn khoăn xem có nên gọi anh dậy không, nhưng lại muốn anh ngủ thêm chút nữa. Nào ngờ giây tiếp theo, anh đã tự mở mắt. Không cần báo thức, cô hiếu kỳ: "Sao anh dậy đúng giờ thế?"

Tống Bạc Lễ nhấp ngụm cà phê tiếp viên mang tới. Chờ xốc lại tinh thần, xua tan cơn mệt mỏi, anh mới giải thích: "Vì lát nữa còn cuộc họp. Trong đầu anh cứ ghim mãi chuyện đó."

Giải thích xong, anh lại hỏi cô: "Anh phải giải quyết xong cuộc họp này mới có thể toàn tâm toàn ý gác lại công việc bên em. Cho anh thêm một tiếng rưỡi nhé, đừng giận, được không?"

Anh sợ cô phật ý, dẫu sao anh cũng đã hứa sẽ bên cô.

Nhưng Thẩm Tường không hề oán thán. Cô thấy anh nói nghe nhẹ bẫng. Thực chất là ngủ không yên giấc, lúc nào cũng nhấp nhổm chuyện họp hành. Cô dịu giọng: "Anh cứ an tâm họp đi. Em cũng phải lo việc của em."

Sau đó, Thẩm Tường ngồi cạnh anh, miệng bảo phải làm việc nhưng thực ra lực chú ý đều đổ dồn vào anh. Bình thường ở bên cô, anh ôn hòa, lịch thiệp. Thế nhưng lúc họp lại khác hẳn. Một Tống Bạc Lễ trên thương trường thể hiện trọn vẹn sự tinh anh của tư bản gia, cùng phong thái bày mưu lập kế đánh đâu thắng đó.

Thỉnh thoảng cô lại thầm cảm thán. Đàn ông như anh, muốn thất bại cũng khó.

Thời gian họp được anh kiểm soát cực chuẩn. Ba tiếng bay, một tiếng nghỉ ngơi dưỡng sức. Lát nữa phải dẫn cô về nhà chính nhà họ Tống. Một tiếng rưỡi xử lý nốt lịch trình họp hành, dọn trống quỹ thời gian còn lại cho cô. Nửa tiếng cuối cùng, anh quay sang trò chuyện với Thẩm Tường. Từng câu từng chữ đều đang khai sáng, xoa dịu áp lực gặp phụ huynh cho cô.

Hơn ba tiếng đồng hồ, anh phân bổ từng giờ từng phút rõ ràng. Thế nhưng mỗi việc anh làm, đến cùng đều vì Thẩm Tường.

Lúc xuống máy bay, anh dắt tay cô bước ra khỏi khoang hành khách. Khi ngồi lên xe riêng ở Cảng thành, Thẩm Tường quay sang nhìn anh. Sự căng thẳng tràn qua đáy mắt. Tống Bạc Lễ siết chặt mười ngón tay đan cài, bật cười: "Anh đưa em về nhà, ắt phải chuẩn bị chu toàn. Tin anh, nhé?"

Thẩm Tường tin lời anh. Anh dám dẫn cô về, tất nhiên đã trù bị kỹ càng. Nhưng suy nghĩ của bề trên, bậc vãn bối sao có thể tả hữu? Cô vẫn thấp thỏm. Lỡ như bố mẹ, ông nội anh tỏ thái độ thì phải làm sao.

Mang theo tâm trạng rối bời, chiếc Rolls-Royce tiến vào một con đường núi độc quyền.

Nơi đây cũng là đỉnh Thái Bình Sơn, nhưng không cùng tuyến đường với Tâm Tường. Ngoài xe nhà họ Tống và khách khứa, chẳng ai dám bén mảng đến cung đường này. Chiếc xe lăn bánh chầm chậm, cho tới khi chạm đến cánh cổng sắt trên đỉnh. Hệ thống tự động nhận diện biển số, cánh cổng từ từ mở ra. Lúc bấy giờ nhà chính nhà họ Tống mới phơi bày rõ nét.

Dinh thự của giới siêu giàu luôn được bảo vệ nghiêm ngặt, người ngoài đừng hòng nhòm ngó. Ngay cả diện mạo bên ngoài cũng không thể chụp nổi. Tận cùng bí mật.

Qua cổng sắt, xe phải lượn một vòng đài phun nước rồi mới tiến vào trục đường trung tâm. Hai bên đường có rất nhiều người làm đang dọn dẹp. Mọi người thấy xe anh chỉ im lìm không lên tiếng. Băng qua khoảng sân rông đủ để đua ngựa, vào sâu bên trong, mới thấy một tòa biệt thự màu trắng.

Cả một dải đỉnh núi, chỉ cất duy nhất tòa nhà này. Thuộc về gia tộc họ Tống.

Xe đỗ trước biệt thự. Căn biệt thự mang màu trắng khiêm nhường. Thế nhưng đèn đường treo bên ngoài lại được chế tác từ pha lê. Hai hàng cây hai bên là giống tùng la hán đắt đỏ bậc nhất. Gốm sứ Thanh Hoa cổ được bày bừa làm bình hoa thông thường.

Xe vừa dừng trước cổng, người làm đã trực sẵn từ lâu. Kẻ mở cửa xe, người xách đồ, lại có người đứng đợi sẵn sàng chờ sai bảo.

Trận thế này không phải hôm nay mới có. Tống Bạc Lễ từ bé đã quen được hầu hạ như vậy. Anh điềm nhiên giao iPad cho người làm. Sau đó quay sang dắt tay cô, dùng tiếng Quảng Đông phân phó một người khác: "Ra cốp sau lấy quà phu nhân chuẩn bị."

Người làm mở cốp, bên trong chật ních quà cáp Tống Bạc Lễ đã sắm. Tổ yến, a giao, trà, rượu ủ địa phương. Một khối phỉ thúy trong ngần, một chiếc tiêu tạc từ ngọc. Lại thêm cả bức họa chân tích của danh gia triều Minh.

Hôm nọ Thẩm Tường bảo sẽ đi mua quà biếu người nhà họ Tống, lại bị anh cản. Anh bảo cứ để anh lo. Nhưng cô đâu ngờ anh lại sắm những thứ đắt đỏ nhường này. Cô chột dạ: "Nhìn là biết không phải em mua rồi." Bởi chỉ riêng bức thư pháp kia đã đáng giá bằng toàn bộ gia tài của cô, khéo còn hơn.

Tống Bạc Lễ cười khẽ. Dắt tay cô bước vào trong: "Anh chính là muốn họ hiểu, anh coi trọng em đến nhường nào."

Coi trọng đến độ gặp phụ huynh cũng không nỡ để cô hao tâm tổn trí. Anh ngầm tuyên bố với gia tộc, là anh ép cô về ra mắt. Đời này phi cô không lấy.

Thẩm Tường đạp chân lên nền đá cẩm thạch. Cắn môi thu hết dũng khí tiến về phía trước.

Bất luận thế nào, đã đến nước này, dẫu căng thẳng cũng phải dốc toàn lực. Cô không thể tỏ ra yếu kém, càng không thể để người nhà họ Tống nghĩ cô không xứng. Cửa vừa mở, đến tiền sảnh thay giày, cô còn chưa kịp khom lưng. Tống Bạc Lễ đã quỳ một gối xuống sàn. Anh cởi đôi giày cao gót ra, lấy đôi dép lê mới toanh xỏ vào chân cô.

Đây đáng nhẽ là việc của người làm, anh lại hạ mình thân chinh hầu hạ.

Cảnh tượng này thu trọn vào ba đôi mắt trong phòng khách kiểu trũng phía sau.

Đợi Tống Bạc Lễ đứng lên, ba cặp mắt lập tức thu về. Giống như những kẻ tò mò hóng hớt ban nãy không phải là họ vậy.

Anh dắt cô bước vào. Hai tay mười ngón đan cài chính là thái độ của anh. Anh giới thiệu Thẩm Tường với ba người bề trên: "Ông nội, bố, mẹ. Đây là bạn gái con, Thẩm Tường. Đây là quà Thẩm Tường mua biếu mọi người."

Người làm bưng quà đặt lên bàn, không để dưới đất.

Thẩm Tường nép cạnh Tống Bạc Lễ. Lúc chưa đến còn căng thẳng, nhưng gặp rồi lại thấy cũng chẳng có gì phải sợ. Dẫu sao cũng chỉ là gặp mặt. Cô dũng cảm hơn mình tưởng. Bắt chước anh, cô chào: "Cháu chào ông nội, chào chú, chào cô ạ."

Ông nội Tống chống gậy, nở nụ cười hiền hậu: "Từ Thượng Hải đến Cảng thành, đi máy bay có mệt không cháu?"

Thẩm Tường mỉm cười dịu dàng: "Dạ không ạ, cháu không mệt."

Tống Bạc Lễ đưa bức chân tích triều Minh cho Thẩm Tường dâng lên, hòng kéo gần khoảng cách. Ông nội nhìn thấy liền tươi cười đón lấy: "Bức họa này ông thèm muốn đã lâu. Thì ra là cháu mua được. Cháu quả là có lòng."

Ông nội Tống xuất thân từ gia tộc làm chủ Cảng thành. Quà cáp nhận được chất đầy biệt thự, sao có thể thiếu mỗi bức tranh này. Chẳng qua là đang ngầm công nhận Thẩm Tường mà thôi.

Sau đó, Tống Bạc Lễ lại dẫn cô dâng chiếc tiêu ngọc cho Tống phụ. So với sự ôn hòa của ông nội Tống, Tống phụ lại pha chút uy nghiêm. Nhưng sự nghiêm nghị này không phải cự tuyệt. Vốn dĩ ông sinh ra đã không thích cười đùa. Thấy Thẩm Tường, ông cũng gượng nặn ra vài phần vui vẻ. Chìa tay nhận lấy tiêu ngọc, ông bảo: "Có lòng rồi. Cảm ơn cháu."

Hôm nay đi ra mắt, cô chọn một chiếc váy dài màu xanh nhạt. Gấu váy bằng ren đầy vẻ nữ tính. Trang điểm nhẹ nhàng, màu son hồng nude tôn lên nét dịu dàng. Mái tóc uốn lọn xõa nửa trước nửa sau.

Tống phu nhân âm thầm đánh giá cô. Trán đầy đặn phú quý, mũi cao gọi tài lộc. Môi không quá dày cũng không mỏng, phân minh thị phi. Đôi mắt hạnh trong vắt tinh khôi, khuôn mặt trái xoan nhỏ nhắn. Ngoan ngoãn tinh xảo. Thảo nào khiến Tống Bạc Lễ yêu đến chết đi sống lại.

Tống Bạc Lễ đưa cô tới trước mặt Tống phu nhân, đưa hộp gấm đựng khối phỉ thúy. Cô cất lời, giọng êm ái mà không hèn mọn: "Cháu chào cô ạ. Đây là món quà cháu và Bạc Lễ cùng chọn biếu cô."

Tống phu nhân nâng ly nước lên, nhấp một ngụm nhỏ.

Thẩm Tường rũ mắt, hàng mi khẽ rung. Cô không rõ thái độ này là ghét bỏ hay đang ra oai. Cô bấu chặt môi. Ngay lúc luống cuống không biết làm sao, bà bỗng chìa tay ra: "Cháu đeo thử cho cô xem. Dạo này cô hơi béo lên, không biết có vừa không."

Cô lồng vòng tay vào cho bà. Tống phu nhân rút từ trong túi Hermes ra một xấp phong bao lì xì. Đặt vào tay cô, bà thủng thẳng: "Chỗ chúng ta có luật, con dâu ra mắt bố mẹ chồng. Vừa mắt thì phải thưởng. Chút lòng thành thôi. Không nhận tức là cháu chê nhà này."

Thẩm Tường hoàn toàn không ngờ tới. Người mà cô đinh ninh khó nhằn nhất, lại trao cho cô thành ý lớn nhất. Cô vô thức ngước nhìn Tống Bạc Lễ. Anh mỉm cười đón lấy nhét luôn vào túi xách cô. Anh trêu: "Tống phu nhân nổi tiếng phù sa không chảy ruộng ngoài. Xưa kia anh muốn bòn tiền từ tay mẹ cũng khó nhằn lắm. Em còn không mau thu cất đi."

Vừa dứt lời, Tống phu nhân đã trách yêu: "Anh bôi nhọ mẹ trước mặt con bé thế à?"

Ông nội Tống cười xòa giải vây: "Thôi thôi, đùa chút thôi. Mẹ chồng tương lai của cháu rất thấu tình đạt lý. Bao năm qua đều do con dâu lo liệu cho gia tộc này. Nhờ có nó cả. Sau này cháu về làm dâu, mẹ chồng cháu mới rảnh rang mà hưởng phúc."

Bảo sao gọi là danh gia vọng tộc. Lời ăn tiếng nói mượt mà êm tai, nghe vào cực kỳ dễ chịu.

Với Tống phu nhân, con trai dẫn về cô bạn gái bà vốn chẳng ưa. Chẳng hiểu sao thái độ lại xoay chiều chóng vánh đến thế. Lời ông nội Tống trước là ghi nhận công lao quán xuyến của bà, nâng cao địa vị của người làm mẹ. Nghe xong sướng rơn cả người. Trái lại, lại ngầm báo với Thẩm Tường, sau này cô sẽ là người cai quản nội bộ, trao cho cô sự thừa nhận cao nhất.

Tống phu nhân thừa thông minh để nhận ra sự thiên vị của ông nội Tống. Bà cười nói: "Cứ ở lại Cảng thành chơi mấy hôm. Hai ngày nữa có buổi tiệc nhỏ. Cháu thích thì đi cùng cô cho khuây khỏa."

Thẩm Tường cười mỉm đáp vâng.

Không khí không quá tệ như cô lường trước. Bếp núc rộn ràng, năm người ngồi quây quần nơi phòng khách, lời qua tiếng lại rôm rả.

Bữa tối dọn lên, Thẩm Tường thấy đa số đều là món cay. Hơn nữa toàn là món cô khoái khẩu. Cô liếc nhìn Tống Bạc Lễ. Anh kề tai giải thích: "Mọi người đã tìm hiểu trước khẩu vị của em rồi. Xem ra còn xem trọng em hơn anh nghĩ. Yên tâm dùng bữa, ăn xong anh đưa đi dạo."

Cơm nước xong xuôi, cô lại không được đi dạo cùng Tống Bạc Lễ như ước nguyện.

Anh bị Tống phụ gọi đi. Tống phu nhân quay sang rủ rê: "Chán không? Hay theo cô ra vườn tản bộ cho tiêu cơm?"

Thẩm Tường biết bà có lời muốn nói, bèn gật đầu đồng ý.

Sân sau thực chất là một điền trang thu nhỏ. Nơi đây trồng toàn những loài hoa Tống phu nhân yêu thích. Bà vừa tưới nước, vừa cười ôn hòa mở lời: "Thật ra trước hôm nay, cô chẳng hiểu gì về cháu. Thậm chí còn mang nhiều thành kiến. Nhưng không phải cô tâm địa độc ác. Mong cháu lượng thứ. Dù sao cô cũng chỉ có mỗi nó. Từ nhỏ cô đã lăn lộn trong vòng danh lợi. Thói đời Cảng thành chắc cháu cũng biết. Lẽ tự nhiên, cô mong con trai lấy người môn đăng hộ đối. Mãi tới hôm nay cô mới vỡ lẽ. Tấm lòng nó dành cho cháu, chân thành đến nhường nào. Lần đầu tiên cô thấy con trai mình vì phụ nữ mà làm tới mức này."

"Khom lưng hầu hạ thay giày, bữa tối lại gắp thức ăn chăm bẵm không ngơi. Nó vốn dĩ có chu đáo vậy đâu. Thậm chí lúc quay cuồng với công việc, còn bỏ bê cả gia đình cha mẹ. Vậy mà vì cháu, nó rũ sạch sự vô tâm ăn sâu vào máu." Bà khẽ thở dài: "Đương nhiên, chừng ấy vẫn chưa đủ khiến cô nhìn nhận lại nó. Cháu biết không, tối qua trước khi cháu tới, nửa đêm nó đã mò về đây. Nó tìm cô trò chuyện thật lâu."

Thẩm Tường vừa tỉa hoa phụ bà, vừa kinh ngạc thốt lên: "Anh ấy về rồi ư?"

"Cô đoán ngay cháu chẳng biết gì sất." Tống phu nhân liếc nhìn Thẩm Tường, mỉm cười bảo: "Về lúc nửa đêm, suốt mấy tiếng đồng hồ. Cứ kéo tay cô lải nhải mai cháu tới. Cô bảo, tới thì tới, tao có ăn thịt đâu mà phải rộn ràng."

"Cháu đoán xem nó nói gì?" Tống phu nhân bật cười: "Nó bảo, sợ cô ăn hiếp cháu. Nó bảo, một bên là mẹ, một bên là người thương. Bên nào cũng quý, nhưng mong cô với tư cách người làm mẹ, hãy nghĩ tới hạnh phúc của nó. Tối qua nó tỉ tê nhiều lắm. Cô buồn ngủ rũ rượi, quên béng đi cả. Tóm lại ý tứ đều chỉ chốt một câu, phi cháu không cưới. Chủ mẫu tương lai của nhà họ Tống, chính là Thẩm Tường."

Bà bỏ bình xịt xuống, ngồi lên ghế đá. Ngắm nhìn những đóa hồng phơi khô, bà thủng thẳng thốt lên: "Thật ra cô cũng chẳng phải ác mẫu gì cho cam. Bị nó phủ đầu thế, cô còn phải tự kiểm điểm. Nghĩ lại, cô nào đã làm gì cháu đâu. Nhưng nó lại chẳng phải kẻ bồng bột. Cô đoán, ắt hẳn mình đã hớ hênh câu nào. Thành ra nó mới đinh ninh mẹ chồng con dâu bất hòa."

"Ngẫm đi nghĩ lại, cô quyết định hôm nay gọi riêng cháu ra nói chuyện. Đồng thời báo cho cháu hay, để cháu nhẹ lòng. Cô nào có khó dễ gì cháu. Cô cũng rất vui vì cháu khiến Bạc Lễ lột xác." Tống phu nhân nhìn Thẩm Tường cười hiền: "Bao lì xì kia, tiền không nhiều, chỉ mười ngàn lẻ một. Nhưng mang ngụ ý vạn người mới chọn được một. Đừng chê trách thói trọng danh lợi ăn sâu trong cô. Xưa cô lấy chú, cũng vì hai chữ môn đăng hộ đối. Thế nhưng hôn nhân tương kính như tân, nhạt nhẽo vô vị. Giờ ngẫm lại, cô cũng chẳng mấy khi vui. Ban nãy thấy hai đứa ở bên nhau, cô bất chợt thấy nó thật hạnh phúc. Cô xin lỗi vì những tư tưởng cổ hủ của mình. Hôn nhân là của các con. Các con hạnh phúc mới là điều quan trọng nhất."

Thẩm Tường bỗng ngộ ra. Tống phu nhân đài các phú quý, cẩm y ngọc thực. Cớ sao trên tay lại trống trơn, chẳng vướng một món trang sức. Hóa ra là vì Tống Bạc Lễ đã chặn đường từ trước.

Phần cổ tay để trống là dọn chỗ cho vòng ngọc phỉ thúy cô tặng. Đó cũng là lời hồi đáp mỹ mãn nhất bà dành cho cuộc trò chuyện trắng đêm của con trai.

Thẩm Tường vẫn đinh ninh anh bận rộn họp hành. Chẳng ngờ, vì sợ hãi sự dè dặt của cô, anh thức trắng đêm tìm mẹ giãi bày. Gọi là trò chuyện, nhưng qua lời Tống phu nhân, cô hiểu thấu sự lựa chọn kiên định không dời của anh.

Trong đầu cô chợt lóe lên câu nói trên xe ban nãy.

——"Anh đưa em về nhà, ắt phải chuẩn bị chu toàn. Tin anh, nhé?"

Ở bên một người đàn ông như vậy, anh sẽ mãi dẹp phẳng chông gai thay cô. Sống mũi cay cay, vì để sóng bước cùng cô, anh thật sự đã nỗ lực rất nhiều.

Tống phu nhân bỏ bình hoa xuống, bất lực thở dài. Bàn tay mềm mại vỗ vai Thẩm Tường: "Cháu coi, nó không an tâm nên lẽo đẽo bám theo kìa."

Cô ngoảnh đầu nhìn lại. Tống Bạc Lễ trong trang phục đời thường, thong dong bước về phía hai người. Hơn sáu giờ tối, đỉnh núi hãy còn vương nét tà dương rực rỡ. Ánh chiều tà hắt lên vai áo anh. Gương mặt anh hiền hòa, nhưng bước chân lại vô thức rảo nhanh.

Cô bỗng chốc tỏ tường.

Nét mệt nhọc hằn giữa mi tâm không phải vì bão táp thương trường. Tất cả đều là để cô được yên bề tận hưởng.

Anh bảo cô tin anh, thì anh sẽ dốc sức dẹp yên mọi bề.

Trên hành trình vun đắp mai sau, anh chưa bao giờ lui bước dẫu chỉ một khắc.
