Chương 83: Phiên ngoại 15
(Tên chương gốc: Giấc mộng con gái tan vỡ)

Hôm sau, Tống Bạc Lễ đưa Thẩm Tường đến bệnh viện kiểm tra kỹ lưỡng. Sau khi chắc chắn cô đã mang thai, anh mới báo tin cho Trang Phương Khiết, rồi báo cho nhà họ Tống.

Đứa trẻ này do Thẩm Tường mang nặng đẻ đau. Trang Phương Khiết lại là mẹ ruột của cô.

Anh báo cho bà đầu tiên cũng là lẽ đương nhiên.

Nghe tin, nhà họ Tống mừng rỡ vung tay tặng luôn cho Thẩm Tường một căn biệt thự rộng năm trăm mét vuông ở khu Lục Gia Chủy, Thượng Hải. Họ bảo đó là quà chúc mừng cô mang thai.

Thẩm Tường cũng chia sẻ niềm vui này với các bạn cùng phòng. Ba người mở tiệc trong nhóm chat, rôm rả phát lì xì. Năm ngoái Cung Văn Văn vừa sinh con, coi như người đi trước đầy kinh nghiệm. Cô nàng nhắn tin riêng cho Thẩm Tường, dặn dò vô số điều cần chú ý khi mang bầu.

Thứ nhất là ba tháng đầu rất dễ ốm nghén. Có người nghén đến mức gầy sọp đi, nhưng cũng có số ít chẳng phản ứng gì. Thứ hai, hầu hết phụ nữ mang thai đều bị rạn da, thế nên phải mua tinh dầu bôi hàng ngày. Sau đó, thai càng lớn thì bụng càng to, ngủ sẽ không yên giấc, đứng lên ngồi xuống đều khó khăn. Thế nên từ sớm phải tập luyện cho quen. Cuối cùng, chính là chuyện chăn gối vợ chồng.

Nghe lời Cung Văn Văn, Thẩm Tường lên mạng mua sắm đồ dùng, nhất là tinh dầu chống rạn. Cô mải mê chọn lựa, chẳng hề để ý Tống Bạc Lễ đang đứng ngay sau lưng.

Thấy giỏ hàng của cô, anh dịu dàng cất lời, tránh làm cô giật mình: "Những thứ này anh mua cho em hết rồi."

Thẩm Tường ngoái lại, tò mò hỏi: "Cái này để chống rạn da đấy."

Sợ anh không biết rạn da là gì, cô cố ý giải thích cặn kẽ hơn: "Tức là lúc có bầu bụng to ra, da bụng..."

Tống Bạc Lễ bật cười. Anh bật cười vì lời giải thích của cô. Nắm lấy tay vợ, anh bảo: "Hôm qua đi bệnh viện về, anh đã tìm hiểu kiến thức thai kỳ rồi. Cần mua gì anh mua hết rồi, từ vitamin cho bà bầu, canxi đến cả dầu trị rạn."

"Đó chỉ là vật ngoài thân. Quan trọng nhất là em phải giữ tâm trạng vui vẻ. Thế nên công việc sắp tới, cái nào đẩy được anh đẩy hết rồi, để dành thời gian ở bên em nhiều hơn."

Nghe anh chu toàn sắp xếp, cô biết chắc hẳn anh đã nghiên cứu rất kỹ.

Thẩm Tường từng nghe nói ba tháng đầu thai kỳ rất dễ động thai, sẩy thai. Thật ra tính từ lúc rời bệnh viện đến giờ mới tròn một ngày, nhưng tâm trạng con người dường như đã thêm vài phần cảm xúc lạ lẫm.

Trước đây cô cứ ngỡ, câu nói "vì con vì cái" của các bà mẹ chỉ là viện cớ. Nhưng khi chính mình làm mẹ, tâm cảnh lại hoàn toàn đổi khác. Nghĩ đến mầm sống trong bụng đang ngày một lớn, là kết tinh tình yêu giữa cô và Tống Bạc Lễ, cô cũng gác lại bao toan tính. Lời anh nói khiến lòng cô mềm xèo: "Thật ra em cũng cần bớt thời gian nghỉ ngơi tẩm bổ nữa."

Từ lúc làm hòa, cô chia tâm trí thành hai phần: ba phần cho Tống Bạc Lễ, bảy phần cho sự nghiệp. Kết hôn rồi lại càng thế. Nhưng gia đình là của hai người. Cô không thể cứ mãi độc đoán đặt mọi trọng tâm vào công việc được.

Năm năm là tốt nhất. Hôn nhân cũng như lúc yêu, cần cả hai cùng đắp xây gìn giữ.

Hiếm khi nghe cô bộc bạch như vậy, Tống Bạc Lễ cũng nhẹ lòng. Anh đang sầu não không biết mở lời ra sao, mong cô bầu bí rồi bớt liều mạng vì sự nghiệp. Suy cho cùng, anh chỉ muốn cô tĩnh dưỡng. Nhưng thề non hẹn biển trước lúc cưới là do anh hứa, anh đâu dám mở miệng đòi cô gác lại công việc. Anh sợ cô buồn bực. Lại sợ nói ra, đầu óc nhỏ bé của cô lại suy diễn, nghi ngờ anh nuốt lời. Càng sợ hơn là cô không vui nhưng vẫn phải ngoan ngoãn vâng lời, biến thành anh đang ép buộc cô.

May thay, cô đã chủ động nói ra. Anh thở phào nhẹ nhõm.

Tống Bạc Lễ hôn nhẹ lên trán cô, khẽ nói: "Bé à, nhiệm vụ mỗi ngày của em bây giờ là phải vui vẻ, mọi việc cứ để anh lo."

---

Anh bảo mọi việc cứ để anh lo, đương nhiên không phải nói suông.

Đến kỳ khám thai tuần thứ tám, anh đã nắm lòng mọi kiến thức về thai kỳ. Anh mang theo đủ loại giấy tờ của cô, cùng cô tới bệnh viện. Khi cô còn đang ngơ ngác chẳng hiểu mô tê gì, anh đã thông thạo như người nhà, dẫn cô đi khắp các phòng, hẹn sẵn bác sĩ, lấy máu xét nghiệm.

Lúc xem siêu âm, bác sĩ mỉm cười chúc mừng: "Tống Đổng, phu nhân Tống, chúc mừng hai người, là sinh đôi."

Thẩm Tường sửng sốt. Kể từ ngày rời khỏi phòng khám Đông y nọ, hai người đã có chút bất đồng về giới tính đứa trẻ. Cô muốn một bé trai giống Tống Bạc Lễ, còn anh lại thích một bé gái y đúc cô.

Thực ra cả hai đều ngầm hiểu, cô chỉ muốn sinh một lần.

Thế nên ai cũng mong mọi chuyện được như ý muốn.

Nhưng niềm vui bất ngờ lại là sinh đôi.

Quy định của bệnh viện không cho phép tiết lộ giới tính thai nhi. Thẩm Tường biết thừa, chỉ cần Tống Bạc Lễ mở miệng, bác sĩ nhất định sẽ nói. Nhưng cô vẫn muốn giữ lại chút chờ mong và bất ngờ, đợi đến ngày khai hoa nở nhụy mới lật bài.

Trùng hợp thay, Tống Bạc Lễ cũng nghĩ vậy. Anh không hề gặng hỏi bác sĩ xem con trai hay con gái.

---

Thoắt cái đã sang tháng thứ ba của thai kỳ, bấy giờ là tháng mười.

Tống Bạc Lễ về nhà liền chui vào phòng tắm. Điện thoại vẫn vứt bừa trên tủ đầu giường. Thẩm Tường vốn chẳng ưa trò kiểm tra điện thoại chồng, nhưng lần này lại thấy WeChat của anh liên tục báo tin nhắn. Đang đọc sách mà mắt với tâm trí cô cứ bị cái màn hình sáng rực kia câu mất.

Từ lúc có bầu tới giờ đã ba tháng, vợ chồng cô chưa hề gần gũi. Thỉnh thoảng anh tự xử trong phòng tắm, chẳng bao giờ để cô phải nhọc lòng. Nhưng cô biết tỏng, dục vọng của đàn ông thì vẫn còn đó.

Dạo này rảnh rỗi, cô đâm ra nghiện lướt video ngắn.

Thẩm Tường nhớ cư dân mạng hay đồn, đàn ông thường lăng nhăng tìm thú vui mới lúc vợ mang bầu. Họ tán tỉnh, hẹn hò làm ba cái trò xằng bậy để giải tỏa nỗi bức bối dồn nén.

Nghĩ vậy thôi chứ Thẩm Tường chẳng hề áp đặt lên Tống Bạc Lễ. Qua thời gian chung sống sau khi làm hòa, cô hoàn toàn tin tưởng vào nhân phẩm và đạo đức của anh. Bản chất anh đâu phải phường trăng hoa, dù là trước hay sau khi cô mang thai cũng vậy.

Thế nhưng WeChat cứ reo liên hồi. Cô đứng dậy, tiến đến cầm điện thoại lên. Vừa quét mặt mở khóa thành công, mở WeChat ra, cô mới phát hiện anh lấy ảnh cô làm avatar, rồi chui tọt vào một hội các mẹ bỉm sữa. Hóa ra nãy giờ điện thoại réo rắt toàn là mấy chị em trong nhóm đang chém gió.

Họ chia sẻ đủ thứ kiến thức thai kỳ, rồi cả cách chăm sóc trẻ sơ sinh sau sinh nữa.

Cô rũ mắt, khóe môi khẽ cong lên. Thật không ngờ anh lại gia nhập hội mẹ bỉm sữa, chẳng giống hình tượng thường ngày chút nào. Cô dứt khoát ngồi luôn trên giường, tiện thể học lỏm chút kiến thức trong nhóm. Mải xem đến ngẩn người, lúc hoàn hồn lại thì anh đã tắm xong bước ra.

Thấy cô cầm điện thoại mình, sắc mặt anh vẫn bình thản. Anh trêu: "Lạ ghê, em cũng biết kiểm tra điện thoại cơ à?"

Anh cố ý mỉa cô, chắc hẳn đoán được do WeChat reo inh ỏi nãy giờ. Nhưng anh chẳng hề khó chịu, lau khô tóc xong liền ngồi xuống cạnh vợ, cùng cô xem điện thoại.

Anh trêu cô, cô cũng trêu lại. Cô ra vẻ dò xét danh bạ WeChat của anh, chỉ bừa một người rồi hỏi: "Ai đây?"

Đáy mắt Tống Bạc Lễ ánh lên ý cười. Anh vòng tay ôm lấy bụng cô từ phía sau, cằm tựa lên vai vợ, nghiêm túc đáp: "Ông vua bất động sản Cảng thành, Tổng Chu." Anh bật cười, không chút do dự tiếp lời: "Tết năm nay Cảng thành có tổ chức tụ tập, tới lúc đó anh dẫn em đi, em sẽ biết." Giây tiếp theo, anh lại nói: "Tết này Tống thị cũng có tiệc cuối năm. Em đi cùng anh nhé, mọi người biết anh lấy vợ rồi, nhưng chưa ai thấy em lúc mang bầu cả."

Thẩm Tường "a" lên một tiếng, chẳng hiểu cớ gì Tống Bạc Lễ lại nằng nặc đòi đưa cô theo.

Nhưng giây tiếp theo, nhóm mẹ bỉm sữa nhảy ra một tin nhắn. Thẩm Tường bấm vào xem, là một bà mẹ trả lời bình luận của Tống Bạc Lễ.

Ba tiếng trước, lúc năm giờ chiều, một người trong nhóm hỏi: [Hỏi thật các mẹ, chồng mấy mẹ đi nhậu với anh em có hay dẫn mấy mẹ theo không? Em bầu năm tháng rồi mà chồng cứ đi nhậu với bạn mãi. Em bảo muốn đi cùng ổng cũng không cho. Bầu bí vốn đã nhạy cảm, ổng thì cứ đi suốt, em nói mấy lần rồi. Là ổng sai hay do em nhạy cảm quá?]

Lúc đó, Tống Bạc Lễ trích dẫn lời người ta rồi đáp: [Nếu đi tiếp khách mà không đưa cô đi theo, cô có suy nghĩ lung tung không?]

Tin nhắn vừa nhảy ra là bà mẹ nọ trả lời bình luận của Tống Bạc Lễ: [Chỗ tiếp khách kiểu gì chẳng có phụ nữ. Ít nhiều cũng suy diễn, trừ khi về nhà đúng giờ.]

Thẩm Tường rũ mắt, đồng tử khẽ rung, hỏi: "Đừng bảo anh vì chuyện này nhé?"

Tống Bạc Lễ cười trầm thấp. Hiếm khi thấy anh lúng túng thế này. Thu điện thoại lại, anh bảo: "Tha cho anh đi. Giữ cho anh chút thể diện với."

Nhóm này do Trần thư ký tìm cho anh. Đàn ông con trai chui vào hội bỉm sữa đã đủ muối mặt rồi. Cô không những mở ra xem, lại còn vạch trần vụ anh đang học lỏm cách tạo cảm giác an toàn cho vợ bầu. Anh chỉ muốn cô sùng bái mình một phen, tưởng lầm đây là ý tưởng của anh cơ. Ai dè, chưa kịp sùng bái đã bị bóc phốt.

Thẩm Tường hiểu rõ tâm ý của Tống Bạc Lễ. Cô ôm lấy má anh, hôn nhẹ một cái.

"Em đâu có thiếu cảm giác an toàn, anh khỏi tốn tâm tư làm gì." Miệng thì nói vậy, nhưng cô vẫn không nỡ phụ công anh cất công tìm tòi học hỏi: "Em đi cùng anh."

---

Đến cuối năm, Thẩm Tường đã mang thai hơn năm tháng, bụng nhô lên thấy rõ. Chi nhánh Tống thị ở Thượng Hải tổ chức tiệc cuối năm, gộp chung với các doanh nghiệp trực thuộc Tống Bạc Lễ vào cùng một ngày. Lý do là anh không muốn làm quá nhiều buổi, sợ Thẩm Tường mệt.

Đây cũng là lần đầu tiên anh tham dự những buổi tiệc tùng kiểu này kể từ ngày cô có thai. Suốt năm tháng qua, anh luôn về nhà đúng giờ. Cô thì thỉnh thoảng ghé Quân Hợp, đôi lúc nổi hứng lại tới Tống thị ngồi làm việc cùng anh.

Nhân viên Tống thị đều rỉ tai nhau, mấy lần phu nhân Tống giá lâm, sắc mặt Tống Đổng tươi tỉnh hẳn.

Mấy cái màn trao thưởng rườm rà trong tiệc cuối năm đều bị cắt bỏ. Ba cái tiết mục cây nhà lá vườn của nhân viên lại càng không có. Đổi lại, công ty mời hẳn ca sĩ nổi tiếng tới biểu diễn. Mọi người nhận thưởng cuối năm xong xuôi, MC mới kính mời Tống Bạc Lễ lên bục phát biểu.

Anh chẳng thèm cầm bản thảo. Khoác trên người bộ suit cùng áo gile, dáng dấp cao ráo thẳng tắp, sải đôi chân dài bước lên sân khấu. Đứng trước bục phát biểu, anh kéo cao micro, vươn cánh tay dài tì lên hai bên mép bàn. Dáng điệu lười biếng mà vẫn toát lên vẻ nho nhã sang trọng. Ánh mắt anh hướng về phía Thẩm Tường đang ngồi dưới đài, khóe môi khẽ cong lên một nụ cười: "Lại một năm nữa trôi qua, vất vả cho các vị ngồi đây rồi. Lời thừa thãi tôi sẽ không nói nhiều. Chúc mọi người năm tới đại triển hồng đồ, mã đáo thành công, thăng chức tăng lương."

Bên dưới tiếng vỗ tay rào rào. Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường, gương mặt ôn hòa hiếm hoi lộ ra nụ cười: "Cũng chúc vợ tôi sức khỏe dồi dào, sự nghiệp hanh thông, cuộc sống như ý, gia đình viên mãn."

Thẩm Tường vác bụng bầu to tướng. Vì đi dự tiệc nên cô trang điểm nhẹ nhàng, diện bộ váy liền thân kiểu tân trung hoa, khoác thêm lớp áo mỏng bên ngoài. Sắc xanh sẫm của chiếc váy càng tôn lên chiếc cổ và gò má trắng ngần. Mái tóc dài thường ngày xõa tung nay được búi lên một nửa bằng cây trâm ngọc bích đắt tiền, nửa còn lại buông lơi từng lọn xoăn dọc bờ lưng gầy guộc.

Nghe lời anh nói, cô ngước mắt lên, hai vợ chồng mỉm cười nhìn nhau. Đôi mắt cong cong chan chứa dịu dàng.

Cộng cả nhân viên Tống thị và doanh nghiệp riêng của Tống Bạc Lễ, số người dự tiệc cũng ngót nghét mấy vạn. Lời anh nói, toàn hội trường đều nghe rõ mồn một. Chuyện Tống Bạc Lễ sủng vợ yêu vợ từ lâu đã trở thành giai thoại truyền tai nhau trong nội bộ Tống thị.

Vào giai đoạn cuối thai kỳ, Thẩm Tường bắt đầu chật vật với việc xoay người và ngồi xổm.

Tống Bạc Lễ đem công việc về nhà, mười ngày nửa tháng chẳng thèm ló mặt tới công ty, an tâm túc trực chờ ngày cô sinh. Tối nào hai vợ chồng cũng tay trong tay đi dạo.

Muốn cô vui, anh cho trồng bạt ngàn hoa tường vi trong khuôn viên Đàn Cung.

Lúc rảnh rỗi, cả hai cùng nhau thiết kế hai phòng cho bé. Nhưng vì chưa thống nhất giới tính, cuối cùng mỗi người tự tay thiết kế một phòng.

Cô làm phòng màu xanh, trai hay gái ở đều được.

Còn Tống Bạc Lễ lại chuộng màu hồng, mọi thứ đều ưu tiên bé gái.

Rõ ràng là anh mong có con gái lắm rồi. Anh đinh ninh trong bụng cô chắc chắn là công chúa.

Sau đó, chỉ vì một câu "nhớ mẹ" bâng quơ của cô, Tống Bạc Lễ liền sai Trần thư ký đích thân đón Trang Phương Khiết và bà ngoại lên Thượng Hải. Ý của Trang Phương Khiết là muốn trực tiếp chăm sóc Thẩm Tường ở cữ, nhưng không muốn quấy rầy không gian riêng của hai vợ chồng nên bà dọn về căn hộ ở Thượng Hải mà Thẩm Tường tự mua.

---

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chớp mắt đã đến những ngày sắp sinh.

Từ lúc bụng to, Thẩm Tường buông hẳn Quân Hợp, toàn tâm toàn ý dưỡng thai.

Nhà họ Tống nghe theo ý kiến của Thẩm Tường, chọn sinh con ở Thượng Hải. Thế là ngay hôm sau, cả nhà họ Tống đã đáp máy bay đến. Tống phu nhân lấy cớ cho tiện, vung tiền tậu luôn một căn gần Đàn Cung để ở, nhưng người đứng tên lại là Thẩm Tường.

Một tháng trước, Tống Bạc Lễ đã lên kế hoạch tỉ mỉ, đặt trung tâm chăm sóc sau sinh và hẹn sẵn bác sĩ.

Để đề phòng bất trắc, hai vợ chồng không ở Đàn Cung nữa. Trước ngày dự sinh ba hôm, cô nhập viện chờ đẻ. Thấy Tống Bạc Lễ ngồi cuối giường nắn bóp bắp chân cho mình, cô rũ mắt, trong lòng trào dâng cảm giác ấm áp.

Từ sinh nhật Tống Bạc Lễ đến tận hôm nay lúc chờ sinh, Thẩm Tường vẫn có cảm giác khó tin. Tống Bạc Lễ chăm sóc cô quá chu đáo, khiến cô chẳng hề gặp phải bất kỳ triệu chứng bất thường nào của thai kỳ. Không nhạy cảm, không mất ngủ, đến ốm nghén cũng không. Tối nào anh cũng đúng giờ tỉ mỉ bôi dầu chống rạn, bóp chân, mát xa giúp cô dễ ngủ. Hễ rảnh rỗi là anh lại thủ thỉ trò chuyện cùng cô và hai thiên thần nhỏ. Bắt đầu từ tháng thứ tư, anh đã cho con nghe nhạc thai giáo, thỉnh thoảng lại trò chuyện với hai sinh linh bé bỏng.

Giống như lúc này đây, anh áp tai vào chiếc bụng tròn vo của cô, giọng điệu nũng nịu đặc biệt dành riêng cho các bé: "Bé cưng, mấy ngày nữa là các con chui ra rồi. Hôm đó đừng có quậy phá quá, phải ngoan ngoãn hợp tác với các cô chú bác sĩ để mẹ đỡ đau, biết chưa?"

Cô cố nén khóe môi đang vểnh lên. Tự dưng cô thấy một Tống Bạc Lễ thế này lại mang đậm hơi thở bình dị của trần gian.

Nơi đáng sợ nhất là bệnh viện, giờ đây dường như cũng chẳng đáng sợ nữa.

Có anh ở bên, lòng cô bình yên đến lạ.

Thế nhưng Tống Bạc Lễ vừa dứt lời, Thẩm Tường bỗng đau quặn bụng. Ban đầu cô ngỡ do ăn hoa quả, nhưng khi lật chăn lên, thấy ga giường ướt sũng, Tống Bạc Lễ mới nhận ra cô sắp sinh. Anh hớt hải gọi bác sĩ.

Những cơn đau nho nhỏ bắt đầu kéo tới thành từng đợt. Trán Thẩm Tường lấm tấm mồ hôi. Cuối cùng, cô không nhịn được mà rên rỉ. Khoảnh khắc cánh cửa phòng sinh đóng lại, cô đau đớn nhắm nghiền mắt. Cố gắng mở mắt ra.

Thấy Tống Bạc Lễ bị cách ly ngoài cửa, đôi mắt đỏ hoe vì lo âu căng thẳng.

Mười phút sau, Trang Phương Khiết và nhà họ Tống chạy tới.

Chưa bao giờ Tống Bạc Lễ thấy tim mình đập liên hồi như vậy. Anh đứng ngồi không yên. Giày vò, âu lo, thấp thỏm, sợ cô xảy ra chuyện. Cô vốn sợ đau, vậy mà lại vì anh gánh chịu nỗi đau đớn khi sinh nở.

Từng giọt mồ hôi lớn như hạt đậu lăn dài trên trán anh. Thời gian chầm chậm trôi.

Giây tiếp theo, tiếng trẻ con khóc vang lên.

Cửa phòng phẫu thuật mở ra, anh bật dậy, vội vàng bước đến chỗ y tá. Giọng khản đặc bất thường, anh hỏi: "Vợ tôi vẫn ổn chứ?"

Y tá ôm đứa bé đang khóc oe oe. Cô không ngờ người làm chồng như Tống Đổng lại hỏi thăm vợ trước. Cô đáp: "Phu nhân Tống mọi chuyện đều ổn. Chỉ là bé thứ hai hơi quậy, vẫn chưa chịu chui ra. Đây là bé đầu, một bé trai. Tống Đổng có muốn ôm không?"

Nhưng Tống Bạc Lễ chẳng buồn để tâm cô y tá nói gì. Đứng ngây ra ở cửa, anh phóng tầm mắt thấu tận phòng sinh. Lòng nóng như lửa đốt, anh gặng hỏi: "Tôi có thể vào trong với vợ được không?"

Y tá ôm đứa trẻ đang gào khóc, đành bất lực giải thích: "Tống Đổng, anh không vào được đâu. Phu nhân Tống dặn không cho anh vào. Phu nhân bảo tôi bế con ra cho anh xem, nói là đứa trẻ ai bế đầu tiên sẽ giống người đó. Phu nhân mong con trai sẽ vững vàng chững chạc giống anh."

Y tá chợt nhớ ra điều gì.

Liền bổ sung: "Phu nhân Tống còn bảo, mong anh làm gương cho con."

Nghe vậy, Tống Bạc Lễ mới hoàn toàn yên tâm. Cô vẫn còn tâm trí nói đùa, chứng tỏ nãy giờ anh luống cuống mất mặt quá rồi.

Bình tâm lại đôi chút, anh mới để ý đứa trẻ trong vòng tay y tá. Đỏ hỏn, nhăn nheo, lơ thơ vài cọng tóc cuộn thành cục bông nhỏ.

Thật không thể tin đây là con anh.

Chẳng giống anh với Thẩm Tường chút nào.

Yết hầu Tống Bạc Lễ chuyển động, anh hỏi lại: "Là con trai hay con gái?"

Trang Phương Khiết và người nhà họ Tống đã xúm lại phía sau anh, rục rịch muốn bế.

Ông nội Tống chống gậy, sốt ruột giục: "Người ta đã bảo là con trai rồi. Rốt cuộc cháu có bế không, không bế thì đưa đây."

Mà ánh sáng trong mắt Tống Bạc Lễ, sau khi nghe tiếng con trai, lại ảm đạm đi vài phần.

Bác sĩ bảo sinh đôi, nghĩa là, sẽ có hai cậu nhóc.

Giấc mộng hai cô công chúa anh ấp ủ ròng rã mười tháng trời, thế là tan tành bọt nước.
