Chương 10: Đến chỗ anh
(Tên chương gốc: 来我这)

Thẩm Tường không ở lại nhà Tống Bạc Lễ. Chuông điểm mười hai giờ, cô liền cầm lấy một quả táo trên đầu giường, thu dọn túi xách rồi rời khỏi Bán Sơn.

Hộp quà màu xanh lục sẫm nằm chỏng chơ trên bàn đá cẩm thạch. Phòng khách tối om không bật đèn. Chỉ có ánh đèn neon lác đác từ những tòa nhà cao tầng bên ngoài hắt vào, rơi đúng lên chiếc hộp.

Giống hệt chủ nhân của nó, cô độc, lạc lõng.

Một giờ sáng Thẩm Tường mới xuất hiện ở ký túc xá, khiến Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ hơi ngạc nhiên:
"Thẩm Tường, sao cậu lại về? Hôm nay không phải Giáng sinh à? Văn Văn cũng đi chơi với bạn trai rồi."

Ý tứ ngoài lời là, cô không cần phải ngại việc bọn họ biết cô ra ngoài thuê phòng với bạn trai. Ngay cả Văn Văn cũng đi rồi, thêm cô nữa cũng chẳng sao.

Thẩm Tường không muốn chia sẻ những chuyện không vui trong tình cảm của mình với họ.

Trên đời này, người thích xem kịch bao giờ cũng nhiều hơn kẻ biết đồng cảm.

"Ăn xong thì tớ về, anh ấy còn bận việc."
Thẩm Tường vừa nói vừa đặt túi xách lên giường, lấy đồ ngủ rồi vào nhà vệ sinh. Cô cởi bỏ bộ quần áo đầy mệt mỏi, vặn vòi nước, ngẩng đầu nhìn vòi hoa sen. Nước xối xả tuôn xuống. Dòng nước như những mũi kim châm vào mắt cô. Đôi mắt hạnh nhân phút chốc đỏ ngầu, vành mắt cũng đau nhói.

Nước từ vòi sen chảy dọc xuống, vương bên khóe miệng mang theo vị mặn chát.

Cô cũng chẳng biết đó là nước vòi sen hay là nước mắt.

Cô thấy trong lòng rất khó chịu. Nhưng ngẫm lại xem, có ngày nào mà không khó chịu đâu?

Tối ngày hai mươi bảy, đúng lúc tan làm, Thẩm Tường nhận được tin nhắn trả lời của Tống Bạc Lễ.

Một câu vô cùng đơn giản: [Tan làm đến chỗ anh.]

Rõ ràng là anh nuốt lời cho cô leo cây, rõ ràng là anh sai. Bặt vô âm tín suốt năm ngày trời, đến cuối cùng lại chẳng có lấy một lời giải thích. Anh vẫn như trước, phớt lờ cảm xúc của cô. Không xin lỗi, không thanh minh, mà chỉ là bảo cô đến tìm anh.

Thẩm Tường không màng tiền tài hay quyền lực của Tống Bạc Lễ. Cô chỉ cần chút tình yêu xa vời, vô hình vô ảnh ấy. Thế mà anh cứ hết lần này tới lần khác phớt lờ cảm xúc của cô. Bao chờ mong, háo hức của cô đều đổ sông đổ biển. Dù nói thế nào đi nữa, cô cũng chẳng thể vờ như không có chuyện gì, tiếp tục mặt dày chạy đến tìm anh.

Nhưng khi gõ hai chữ "không đi", cô lại khựng lại. Dường như cô không thể mở miệng từ chối người mình yêu. Trái tim cô chưa tàn nhẫn đến mức ấy. Đắn đo mãi, cuối cùng cô quyết định dứt khoát không trả lời tin nhắn, giống hệt như cách anh ngó lơ khung chat của cô.

Ngón tay thon dài của Thẩm Tường vuốt khung chat của Tống Bạc Lễ sang trái, chọn đánh dấu chưa đọc. Chấm đỏ báo tin nhắn số 1 vốn đã bị hủy, nay lại hiện lên trên ảnh đại diện hình đuôi cá voi.

Cứ coi như cô chưa đọc đi.

Thẩm Tường tan làm đi thẳng về ký túc xá. Vừa hay nghe thấy Từ Tiễn và Liêu Kỳ Kỳ bàn luận về cuộc thi thiết kế dành cho sinh viên sắp tốt nghiệp năm nay. Cuộc thi này năm nào cũng tổ chức, giải nhất trị giá mười vạn tệ, nên rất nhiều người đăng ký.

Thấy Thẩm Tường, Từ Tiễn hỏi:
"Thẩm Tường, cậu có đăng ký không?"

Thẩm Tường không chút do dự đáp: "Có chứ."
Cô đã để mắt đến cuộc thi này từ lâu. Nghe nói lần này có thêm một nhà đầu tư tham gia, giải nhất vẫn giữ nguyên mười vạn tệ, nhưng có thêm giải đặc biệt, phần thưởng là gì thì vẫn chưa công bố.

Thẩm Tường không phải không mê tiền, chỉ là quân tử ái tài, thủ chi hữu đạo. Một cuộc thi có thể kiếm tiền bằng chính năng lực của mình thế này, cô nhất định phải tham gia. Mười vạn tệ đối với cô mà nói, đã là một con số rất khá rồi.

Dù sao nếu sau khi tốt nghiệp thật sự ở lại Hồng Kông, tiền thuê nhà sẽ là khoản chi phí lớn nhất. Rồi còn bao nhiêu khoản sinh hoạt khác nữa. Hơn nữa, cô còn đặt mục tiêu mỗi tháng gửi cho Trang Phương Khiết ít nhất hai ngàn tệ để đỡ đần bà.

Tính toán linh tinh, mười vạn tệ thật ra chẳng thấm vào đâu. Chắc chỉ đủ trang trải chi tiêu trong nửa năm đầu sau khi ra trường. Nên dù thế nào, cô cũng phải dốc hết sức để rinh về giải nhất hoặc giải đặc biệt.

Tắm xong, Thẩm Tường đã đói meo. Cô thay bộ đồ thể thao màu trắng dài tay, định ra cổng trường kiếm chút đồ ăn. Vừa bước ra đến cửa, điện thoại chợt reo vang. Cứ ngỡ là Trang Phương Khiết, chẳng ngờ cầm lên xem lại là Tống Bạc Lễ — người rất hiếm khi gọi cho cô.

Gần bốn năm bên nhau, đây là lần đầu tiên cô không trả lời Wechat khiến anh tìm không được, cũng là lần thứ hai trong suốt bốn năm qua anh gọi điện cho cô.

Ánh mắt Thẩm Tường khựng lại, bàn tay nắm điện thoại siết chặt.

Có phải vì cô không trả lời tin nhắn nên anh mới gọi không? Thật ra cô rất muốn bắt máy, rồi chất vấn xem mấy ngày nay anh đã đi đâu, làm gì, tại sao lại thất hứa. Nhưng nghĩ đến việc anh có thể sẽ lại dùng câu "chỉ là công việc thôi, em đừng nghĩ nhiều" để tống khứ mình, cô liền chẳng còn hứng thú muốn hỏi nữa.

Dẫu vậy, cuộc điện thoại này vẫn làm rối loạn tâm trí cô. Tống Bạc Lễ chọc cô giận, nếu anh không gọi thì thôi, dù trong lòng rất muốn anh dỗ dành, nhưng cô cũng sẽ không nghĩ ngợi nhiều. Vậy mà khi anh thật sự đến dỗ, bao tủi thân và tức giận trong cô lại nhân lên gấp bội.

Cuộc điện thoại này tựa như con đập xả lũ, cuốn theo mọi ấm ức và giận hờn không ngừng tuôn trào.

Cô thoáng chần chừ, rồi quyết định tắt máy.

Ngay giây tiếp theo sau khi tắt máy, Thẩm Tường cúi đầu, đập vào mắt là đôi giày da hàng hiệu bóng lộn. Trên đỉnh đầu truyền đến tiếng gọi trầm thấp:
"Thẩm Tường."

Giọng trầm và êm tai. Hai chữ "Thẩm Tường" thốt ra từ miệng anh lại mang thêm vài phần lưu luyến.

Đây là một trong những lần hiếm hoi anh gọi tên cô suốt bốn năm qua.

Mỗi lần nghe thấy, trái tim cô lại như đập loạn nhịp vì từng nét chữ trong cái tên "Thẩm Tường". Hai chữ ấy tựa hồ được anh thổi hồn vào. Đó là ma lực riêng của Tống Bạc Lễ.

Thẩm Tường bỗng ngẩng đầu, chạm phải đôi mắt đào hoa sâu thẳm của Tống Bạc Lễ. Ngũ quan tuấn tú của anh vẫn toát lên vẻ dịu dàng như gió xuân lướt qua. Anh khẽ hỏi:
"Sao ban nãy không nghe điện thoại?"

Mỗi khi hỏi cô điều gì, anh luôn dùng giọng điệu tôn trọng và vô tư. Tựa như chỉ cần cô không muốn trả lời, thì có thể bỏ qua.

Anh vốn không thích ép buộc bất cứ ai. Có lẽ cũng vì những chuyện này đối với anh chẳng có gì đặc biệt, nên không nhất thiết phải tìm hiểu cặn kẽ, vì vậy anh mới có thể tùy ý đến thế.

Đổi lại là cô, cô không thể nào xuề xòa với chuyện của người trong lòng như vậy được.

Đây là cổng trường. Tuy tầm này ít người ra vào, đa số đều đi chơi xa, nhưng vẫn có lác đác vài người qua lại. Ánh mắt họ đều đổ dồn về chiếc siêu xe Bugatti Veyron phiên bản giới hạn, và cả vị thái tử gia Tống Bạc Lễ nổi danh khắp Hồng Kông với bộ âu phục toát lên khí chất phi phàm kia.

Khi bàn chuyện công việc, anh thích ngồi xe Bentley hay Rolls-Royce, và để Trần thư ký lái. Chỉ khi giải quyết việc tư, anh mới tự lái siêu xe. Chiếc Bugatti Veyron này là một trong vô số chiếc siêu xe của anh.

Vậy anh đến đây là vì việc tư sao?

Thẩm Tường rất ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Tống Bạc Lễ, và càng kinh ngạc hơn khi anh hỏi cô tại sao lại tắt máy. Chần chừ một lát, cô hỏi ngược lại:
"Sao anh lại ở đây?"

Tống Bạc Lễ thành thật đáp: "Tìm em."

Thẩm Tường lại càng bối rối hơn, khuôn mặt nhỏ nhắn ngơ ngác kêu lên một tiếng "A".

Ánh mắt người qua đường thi thoảng lại lướt tới. Thẩm Tường biết Tống Bạc Lễ xưa nay không thích cảm giác bị dòm ngó này. Chỉ thấy anh hơi nhíu mày, lên tiếng:
"Lên xe."

Thẩm Tường cũng không muốn ngày mai mình trở thành tâm điểm bàn tán, nên không làm nũng nữa, ngoan ngoãn lên xe.

Anh không giống nhiều người trạc tuổi, lái siêu xe phóng bạt mạng, cứ như không đem mạng mình đặt trước cửa điện Diêm Vương thì không chịu nổi.

Anh lái xe rất nề nếp, giống hệt cách anh làm việc, điềm tĩnh và chắc chắn. Dù là siêu xe lao vun vút, nhưng không hề chòng chành, cứ lướt đi vững chãi.

Chiếc xe cứ thế chạy thẳng về Bán Sơn, đỗ ở ga-ra tầng hầm.

Cho đến tận khi xuống xe bước vào thang máy, Tống Bạc Lễ vẫn không nói một lời. Thẩm Tường muốn nói lại thôi, cuối cùng quyết định ngậm miệng. Anh tìm cô, chắc chắn là có việc. Dù sao đây cũng chẳng phải lần đầu cô đến nhà anh, không cần thiết phải ra vẻ chống cự.

Có chuyện gì thì đợi lên lầu rồi nói cũng chưa muộn.

Thang máy đi thẳng lên tầng cao nhất. Tầng này chỉ có mỗi căn hộ của Tống Bạc Lễ.

Nhận diện khuôn mặt xong, cửa "tít" một tiếng mở ra. Tống Bạc Lễ lịch thiệp nhường đường. Thẩm Tường cũng không ngại ngùng, bước vào trước.

Cô cúi người thay giày ở lối vào.

Người phía sau bước vào, đóng cửa lại. Đúng lúc cô vừa tháo giày, vòng tay rắn chắc của người đàn ông đã ôm siết lấy cô từ phía sau. Những nụ hôn dày đặc rơi xuống hõm cổ, đôi tay anh cũng chẳng dừng lại một giây nào. Đến khi cô kịp nhận ra, thì đã bị anh đẩy ra phòng khách. Những món đồ rơi vãi trên sàn chính là minh chứng cho sự giằng co ấy.

Tiếp đó là phòng tắm. Mảnh vải hình tam giác mỏng tang bé xíu rơi xuống đất, bên trên điểm xuyết những sợi bạc mờ ảo, báo hiệu một cuộc chiến không khói súng sắp sửa nổ ra.

Những lời định nói ra bị chặn đứng nơi đầu môi. Cô muốn hỏi anh, mấy ngày nay sao không trả lời tin nhắn?

Hôm nay sao lại tới tìm cô?

Cùng với nhiệt độ ngày càng nóng lên, bầu không khí cũng mỗi lúc một mờ ám, một cú va chạm mạnh đã khiến cô tạm thời quên đi tất cả.

Hơn mười một giờ đêm mới kết thúc, hai người nằm cạnh nhau.

Thẩm Tường mân mê bàn tay Tống Bạc Lễ. Hiếm khi anh rảnh rỗi mặc cô nghịch ngợm.

"Thế sao anh lại đến tìm em?"

Cô nóng lòng muốn nghe lời xin lỗi của anh vì đã nuốt lời và bỏ mặc cô. Như thế cô mới có thể trút bầu tâm sự, nói cho anh biết mình tủi thân thế nào, rồi dặn anh sau này không được làm vậy nữa.

"Nhắn tin em không trả lời, nên anh đi tìm." Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường, nhếch mép cười, nói tiếp: "Nhân tiện bù đắp Giáng sinh cho em."

Câu nói sau cùng của anh chứng tỏ anh vẫn nhớ đã hứa sẽ đón Giáng sinh cùng cô, nhưng rồi lại cho cô leo cây. Anh biến mất năm ngày trời, giờ đến tìm cô lại không phải để xin lỗi, cũng chẳng buồn giải thích tại sao mấy ngày qua đến một cái tin nhắn cũng không có.

Đối với một người đàn ông như Tống Bạc Lễ, chút Giáng sinh cỏn con này lúc nào bù đắp lại chẳng được. Trong lòng anh, sự nghiệp quan trọng hơn mấy ngày lễ hư vô này nhiều.

"Giáng sinh là ngày hai lăm, đã qua ba ngày rồi. Lễ qua rồi là qua, không bù đắp được đâu." Thẩm Tường hết sức nghiêm túc nói với anh: "Em không trả lời tin nhắn là vì em giận. Em giận anh hứa mà không làm được, em giận vì anh thất hứa."

Thẩm Tường trút hết những lời dồn nén trong lòng mấy ngày qua cho Tống Bạc Lễ nghe.

Tống Bạc Lễ hơi nhíu mày. Thẩm Tường dường như đọc được sự bất đắc dĩ trong ánh mắt anh. Có vẻ như anh cảm thấy cô hơi vô lý rồi.

"Em có vẻ rất để tâm tới mấy ngày lễ này nhỉ." Một phút sau, Tống Bạc Lễ tỏ vẻ bất đắc dĩ, đành nhượng bộ: "Vậy Tết Dương lịch anh đi với em."

Trái tim Thẩm Tường chùng xuống. Anh hoàn toàn không ý thức được việc nuốt lời là sai. Chuyến đi công tác của anh còn quan trọng hơn cả cảm xúc của cô, hơn cả mối tình này.

Cuối cùng cô cũng hiểu mục đích anh tìm cô là gì. Chẳng phải giải thích, cũng chẳng phải xin lỗi. Mà là sau bao ngày kìm nén nhu cầu sinh lý, anh mới sực nhớ ra mình còn có một cô bạn gái.
