Chương 56: Ngã xuống sofa
(Tên chương gốc: 第五十六章)

Thẩm Tường ở nhà thuê chung bốn phòng ngủ hai phòng khách. Cô và ba cô gái khác mỗi người một phòng. Khu chung cư đã cũ nên khi có người đi lại ra nhà vệ sinh, phòng khách sẽ truyền đến tiếng bước chân. Thẩm Tường trở mình, lại bị đánh thức.

Thực ra cô ngủ không dễ tỉnh như vậy. Nhưng bây giờ trằn trọc mãi, trong đầu toàn là Tống Bạc Lễ.

Những lời anh nói giống như khi cô uống bia, ban đầu không có cảm giác gì, nhưng dần dần lại ngấm men rất mạnh. Cả đêm cô không thể tập trung vẽ, trong đầu toàn là Tống Bạc Lễ. Đến mức bây giờ ngủ cũng không ngon.

Thẩm Tường trùm chăn kín đầu. Tầm mắt tối đen, nhưng trong tâm trí lại hiện lên đôi mắt sâu thẳm của Tống Bạc Lễ, cùng với câu nói chân thành của anh: "Tất cả chỉ vì em xứng đáng."

Anh nói cô xứng đáng, cô rất tốt.

Cô thực sự tốt như vậy sao?

Ngoài Trang Phương Khiết, chưa từng có ai nói thẳng và chân thành với cô rằng cô rất tốt.

Ngay cả khi khởi nghiệp, Trang Phương Khiết cũng một mực phủ nhận, cho rằng cô không làm được. Chỉ duy nhất Tống Bạc Lễ khuyến khích cô. Dù anh không can thiệp vào công việc kinh doanh của Quân Hợp. Anh cũng biết cô sẽ không cho phép anh xen vào công ty của mình. Nếu anh giúp đỡ, có lẽ Quân Hợp bây giờ đã hoàn toàn đi vào quỹ đạo, nhưng cô sẽ không vui.

Nhưng anh lại giúp cô một việc quan trọng nhất, thuyết phục Trang Phương Khiết ủng hộ cô.

Dù anh không nói, cô vẫn hiểu.

Anh đi tìm Trang Phương Khiết hoàn toàn vì biết sớm, nếu mẹ không ủng hộ, cô rất dễ suy nghĩ lung tung. Cô sẽ luôn trăn trở liệu làm vậy có có lỗi với Trang Phương Khiết không, suy cho cùng mẹ đã vất vả nuôi cô khôn lớn. Cô sẽ khởi nghiệp mang theo cảm giác áy náy và tự trách, kết quả chắc chắn sẽ không tốt.

Còn rất nhiều việc anh từng làm. Lúc đó cô thấy phiền, thấy ghét anh. Nhưng bây giờ nhìn lại, dường như mọi việc anh làm đều chỉ vì cô, dành cho cô.

Anh cũng chẳng cố ý làm cho cô xem. Đa số đều là âm thầm cống hiến phía sau.

Anh không phải kiểu người làm để cho cô thấy. Nhưng người như vậy thường là người không toan tính đền đáp nhất, cũng thật lòng nhất.

Giống như trước đây khi ở bên nhau, cô cũng vì anh mà làm rất nhiều chuyện. Nhưng lúc đó cô thực sự không cầu báo đáp, chỉ dựa vào một tấm lòng chân thành, càng vấp ngã càng tiến lên.

Thẩm Tường kéo chiếc chăn đang úp trên mặt xuống. Cô mở to mắt nhìn căn phòng tối om. Trong đêm đen vang lên một tiếng thở dài như có như không.

Thực ra không phải vì được người ta khen tốt mà cô trằn trọc không ngủ được.

Mà là vì người khen cô tốt, lại chính là người cô yêu mà không có được suốt bốn năm, khó khăn lắm mới buông bỏ được — Tống Bạc Lễ.

Thẩm Tường ép bản thân chìm vào giấc ngủ. Dù anh quả thực đã thay đổi rất nhiều, cũng trở nên khác biệt, nhưng cô vẫn không có đủ dũng khí để bắt đầu lại. Suy cho cùng, gia cảnh của Tống Bạc Lễ cũng không phải dạng vừa, ở bên nhau đâu có dễ dàng như vậy.

Thời đại học với một trái tim chân thành, cô luôn nghĩ yêu nhau thì có thể vượt qua vạn gian nan. Nhưng bây giờ cô dường như không còn sức lực đó nữa. Hiện tại, mỗi ngày cô đều lo số lượng đơn hàng của Quân Hợp, lo tương lai, lo phát triển, căn bản không rảnh bận tâm chuyện tình yêu.

Anh tất nhiên thay đổi rất lớn. Bây giờ cơ bản không thể tìm ra khuyết điểm nào ở anh.

Nhưng anh vẫn luôn là con cưng của trời, còn cô chỉ là một người bình thường.

Thẩm Tường trở mình, muốn tranh thủ ngủ thiếp đi trước khi trời sáng.

Khi mơ màng chìm vào giấc ngủ, cô bỗng nhận ra, dòng suy nghĩ vừa rồi trong lòng hình như lo ngại nhiều hơn về gia đình anh.

Còn về con người anh, cô không còn sự kháng cự như trước nữa. Thậm chí cô còn nảy sinh một ý nghĩ chưa từng có. Nếu đã không thể cố tình trốn tránh, thì cứ để thuận theo tự nhiên.

Thuận theo tự nhiên không có nghĩa là đặt toàn bộ hy vọng vào Tống Bạc Lễ. Xét cho cùng không phải hoàn toàn chấp nhận, chỉ là không bài xích, nhưng cũng không dám hoàn toàn tin tưởng.

Bởi bên cạnh anh có quá nhiều người đủ mọi thành phần. Có lẽ anh đối với cô chỉ là cảm giác mới mẻ.

Nhưng trên đời này thứ không thiếu nhất chính là cảm giác mới mẻ. Cô không muốn đối mặt với cảm giác đau lòng khi có được rồi lại mất đi.

-

Thời gian phát sóng buổi phỏng vấn của Bazaar được ấn định vào ba ngày sau.

Sau khi nổi lên một chút trong giới thiết kế, mấy ngày nay đã có không ít khách hàng lục tục ghé thăm Quân Hợp. Vừa tiễn một khách hàng có ý định hợp tác, hai người đã kết bạn WeChat để trao đổi nhu cầu cụ thể và giá cả. Tâm trạng phấn khích và vui mừng vẫn chưa kịp lắng xuống.

Thẩm Tường đã đón một vị khách không mời mà đến. Thẩm An đứng ở cửa lớn Quân Hợp, vẫn chiếc gậy quý ông đó, diện bộ âu phục thương gia, còn thắt nơ bướm. Ông ta ra vẻ đạo mạo vẫy tay chào Thẩm Tường trên tầng hai.

Người đến là khách. Thẩm Tường chỉ phản cảm Thẩm An trong lòng, nhưng ông ta chưa làm ra hành động gì gây tổn hại thực sự đến cô, nên cô không tiện thể hiện quá rõ. Cô đứng dậy, đi xuống cầu thang xoắn ốc, nhìn Thẩm An, hỏi: "Thẩm tiên sinh, sao ông biết tôi ở đây."

Cô đi thẳng vào vấn đề. Thẩm An sững sờ vài giây, mỉm cười lịch lãm, đáp: "Cô Thẩm, Thượng Hải chỉ lớn thế này, doanh nghiệp trang sức cũng chỉ có mấy nhà. Mấy hôm trước cô lên phỏng vấn Bazaar, tôi muốn biết cô ở đâu cũng không khó, cũng không cần cố ý điều tra. Không biết có phải vì chuyện ở Cảng thành, khiến cô dường như có chút thành kiến với tôi không. Nếu phải, cô có thể nói ra."

Ông ta nói một tràng dài, nhưng tuyệt nhiên không nói sẽ rời đi, còn muốn bàn bạc kỹ với cô.

"Vào ngồi đi," Thẩm Tường không muốn để Thẩm An đứng chặn trước cửa, ảnh hưởng đến việc kinh doanh, cô nháy mắt với Vu Kiến.

Vu Kiến từ phòng khách tầng một bước ra, đi vào sảnh trưng bày, lúc đi ngang qua còn gật đầu chào Thẩm An.

Trong phòng khách tầng một, có vách ngăn bằng cửa kính, bên trong là phòng trà. Thẩm Tường pha cho Thẩm An một ấm trà, đưa cho ông ta, không hùa theo lời ông ta mà hỏi tiếp: "Thẩm tiên sinh đến tìm tôi có chuyện gì không?"

Thẩm An bưng chén trà nhấp một ngụm, nói: "Cô Thẩm, cô thông minh như vậy, chắc chắn biết tôi không thể chỉ đơn thuần đến tìm cô ôn chuyện. Thực ra tôi đến tìm cô, đúng là có việc."

Kiểu người ích kỷ như Thẩm An không thể tốn nhiều thời gian vòng vo với cô như vậy.

Thẩm Tường trong lòng đã rõ, nhưng ngoài mặt lại không biểu lộ gì. Cô khẽ mỉm cười, đáp: "Không biết là chuyện gì, đáng để ông dăm lần bảy lượt đến tìm tôi."

"Cô Thẩm hiểu lầm rồi, mấy lần trước quả thực là vô tình gặp gỡ, hôm nay mới thực sự đến tìm cô." Thẩm An nói: "Chúng ta có duyên ở Cảng thành, cô là sinh viên tôi tài trợ xuất ngoại, tôi đang nghĩ xem liệu có cơ hội này, đầu tư vào doanh nghiệp của cô không?"

Thẩm An muốn đầu tư vào Quân Hợp?

Thẩm Tường quả thực có chút kinh ngạc, động tác pha trà của cô khựng lại.

Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, não bộ của Thẩm Tường đã xoay chuyển nhanh chóng. Quân Hợp bây giờ đúng là cần đầu tư, cũng cần một lượng vốn lớn rót vào.

Nếu có khoản đầu tư, không chỉ cô và Vu Kiến sẽ bớt áp lực, mà đối với cục diện hiện tại, cũng là một chuyện rất tốt.

Tuy rất động lòng, nhưng Thẩm Tường không phải người sáng mắt vì tiền. Cô càng không phải người vứt bỏ giới hạn vì tiền.

Nếu cô thực sự hời hợt đến mức chỉ nhìn vào tiền, thì cô đã sớm bám chặt lấy Tống Bạc Lễ rồi. Anh chỉ cần tùy tiện đưa ra một mối quan hệ hay kênh phân phối, cũng đủ khiến Quân Hợp ăn no nứt bụng.

Thẩm An không thiếu tiền, càng không thiếu doanh nghiệp cầu xin ông ta đầu tư. Ông ta tìm đến cô, chắc chắn không chỉ đơn giản là đầu tư. Nhưng cô thực sự không nghĩ ra, rốt cuộc Thẩm An muốn làm gì.

Cô đưa trà cho Thẩm An, nói: "Việc làm ăn của Thẩm tiên sinh lớn như vậy, cũng đã mở rộng kinh doanh ở Cảng thành, chắc không thiếu công ty cần ông đầu tư. Chỉ không biết tại sao Thẩm tiên sinh lại muốn đầu tư vào Quân Hợp chúng tôi?"

"Cô Thẩm có điều chưa biết, hoạt động kinh doanh của công ty tôi đã không còn ở Cảng thành nữa."

Thẩm Tường cảm thấy khó tin, tò mò hỏi: "Sao có thể, chẳng phải hiệu trưởng Chu đã gia nhập hội rồi sao?"

Lẽ nào Chu Cường vào hội rồi liền vứt bỏ Thẩm An sao?

Thẩm An cũng không phải kẻ ngốc. Tốn bao nhiêu tiền để thâm nhập vào Cảng thành, không thể nào để mặc Chu Cường thao túng. Nếu Chu Cường thực sự lật mặt không nhận người, Thẩm An đáng lẽ cũng sẽ kéo theo cùng chịu tổn thất nặng nề mới đúng.

"Không phải lỗi của Chu Cường," Thẩm An cảm thán: "Chúng ta đều bị Tống Đổng chơi một vố."

Thẩm Tường khó hiểu hỏi: "Chuyện là thế nào?"

Cô nhớ lúc đó Tống Bạc Lễ hình như đã tỏ vẻ việc Chu Cường gia nhập hội chỉ là chuyện nhỏ dễ như trở bàn tay, sao giờ lại thành trêu đùa họ chứ.

"Hôm đó sau khi cô đi, Tống Đổng liền từ chối đề nghị gia nhập hội của chúng tôi." Thẩm An trả lời rất mơ hồ, nhưng lời này nói ra, như thể biến Tống Bạc Lễ thành kẻ không giữ chữ tín trong kinh doanh. Ông ta nói bóng gió rồi dừng lại, không bàn tiếp, sau đó ra vẻ tiện miệng hỏi: "Không biết cô Thẩm hiện tại còn liên lạc với Tống Đổng không?"

Chẳng rõ vì sao, Thẩm Tường không muốn nói thật với Thẩm An. Cô cũng học ông ta, trả lời mập mờ: "Không liên lạc mấy, chỉ là xã giao gật đầu chào hỏi thôi."

"Cô Thẩm rất thông minh. Chúng ta và Tống Đổng không cùng một đường, không biết chừng ngày nào đó bị cậu ta bán đi còn giúp cậu ta đếm tiền." Thẩm An uống một ngụm trà, cắt ngang chủ đề này, sau đó nói: "Tôi đã xem qua thiết kế của cô rồi. Trang viên Tường Vi của đại học Hồng Kông, cả hoa ty khảm nhương hồi du học của IR, đều rất có tiềm năng. Dù hiện tại doanh nghiệp có thể đang dậm chân tại chỗ, nhưng tôi tin rằng, chỉ cần quảng bá đúng cách, chắc chắn sẽ nhận được độ phủ sóng và nguồn tài nguyên tốt hơn. Đối với cô Thẩm mà nói, đây cũng là một chuyện tốt, phải không?"

Ông ta ngập ngừng rồi nói tiếp: "Về phần tại sao tôi lại muốn đầu tư đến vậy, chắc chắn là vì nhìn trúng tiềm năng của cô. Hơn nữa cô và tôi cũng coi như nửa người quen, cô không cần vội vã cho tôi câu trả lời. Cứ từ từ suy nghĩ cho kỹ, tôi đợi hồi âm của cô."

Ông ta uống cạn chén trà, rồi đặt chén xuống bàn, cầm lấy gậy quý ông đứng dậy, nói: "Đây là số điện thoại của tôi, nghĩ kỹ rồi thì liên lạc với tôi. Tôi không muốn Quân Hợp đánh mất một cơ hội chứng minh bản thân." Thẩm An thuận tay rút một tấm danh thiếp từ túi áo vest, đặt lên bàn, không để Thẩm Tường kịp phản ứng, xoay người rời đi.

Thẩm Tường rủ mắt nhìn tấm danh thiếp Thẩm An đưa đặt trên mặt bàn.

Cô không hiểu nổi Thẩm An. Nếu đã muốn đầu tư, tại sao oán khí của ông ta đối với Tống Bạc Lễ có vẻ lại sâu đậm như vậy.

Bỗng nhiên nhớ lại ngày hôm đó Tống Bạc Lễ từng dặn, bảo cô tránh xa Thẩm An một chút. Trong lòng cô thoáng lay động, rốt cuộc tại sao hai người đó lại có vẻ luôn muốn cô tránh xa đối phương chứ.

Điểm mâu thuẫn này dường như lại nằm ở cô.

Thẩm Tường không giải thích nổi cảm giác kỳ lạ trong lòng này. Mặc dù Thẩm An quả thực đã tài trợ cho cô, lại còn đặc biệt để tâm đến chuyện của cô. Dù là tình hay lý, lẽ ra cô nên cảm thấy tôn trọng Thẩm An mới phải.

Nhưng cô luôn cảm thấy, thà tin Tống Bạc Lễ còn hơn tin ông ta.

Thẩm Tường cầm tấm danh thiếp lên, mang vào phòng làm việc.

-

Ba ngày sau, buổi phỏng vấn của Bazaar phát sóng, Thẩm Tường thu về rất nhiều người hâm mộ trên Weibo.

Vu Kiến và Thẩm Tường nhân sức nóng lần này cũng lập một tài khoản Weibo thương hiệu cho Quân Hợp. Chỉ trong một đêm cũng tăng thêm vài ngàn người hâm mộ. Vài người là thích thiết kế của Thẩm Tường, còn vài người khác lại thích tính cách và gương mặt của cô.

Thẩm Tường cũng nhận được tin nhắn chúc mừng của Tống Bạc Lễ từ nước O xa xôi gửi tới.

Mấy ngày nay anh vẫn luôn báo cáo tình hình, dù cô vẫn như cũ không đáp lại tin nhắn.

Trong sảnh trưng bày của Quân Hợp đã bày kín những sản phẩm mà Thẩm Tường thiết kế vào lúc rảnh rỗi. Khách hàng đến cũng có nhiều lựa chọn đa dạng. Giá cả từ thấp đến cao, thấp nhất cũng phải mấy vạn tệ, còn cao nhất thì không giới hạn.

Dù sao thực lực của Thẩm Tường cũng rành rành ra đó. Nhà thiết kế giành được giải thưởng thiết kế IR, lại còn là nhà sáng lập thương hiệu xuất hiện trên phỏng vấn của Bazaar, thực lực đều không thể xem thường.

Nhưng Thẩm Tường không ngờ trong số bao nhiêu khách hàng đến tư vấn, người đầu tiên chốt đơn thành công lại là Miki. Nữ người mẫu từng có tin đồn tình ái với Tống Bạc Lễ.

Chân của Miki thực sự rất dài. Khi cô ấy đến cửa hàng, người xưa nay vốn thật thà như Vu Kiến cũng nhìn đến ngây dại. Anh rón rén lại gần Thẩm Tường, thì thầm: "Đôi chân này còn dài hơn cả mạng sống của tôi nữa."

Nghe ra được lời trêu đùa của Vu Kiến.

Thẩm Tường rủ mắt, chợt nhớ lại một năm trước ở Cảng thành, anh và cô ấy từng vướng vào một đoạn tin đồn tình ái.

Tuy tin đồn là giả, anh cũng đã giải thích.

Nhưng Tống Bạc Lễ và Miki rốt cuộc vẫn có tiếp xúc với nhau. Cô bặm môi, nghiêng đầu nhìn Vu Kiến, hắng giọng hỏi: "Đàn ông các anh, có phải đều thích kiểu phụ nữ chân dài thế này không?"

Câu hỏi này buột miệng nói ra, ít nhiều có chút không đúng với tính cách của Thẩm Tường.

Cô là người khá thờ ơ, chưa bao giờ chỉ trích ai sau lưng, càng không bàn tán chuyện người khác.

Huống hồ còn đi cùng một người đàn ông bàn bạc về đôi chân của một người phụ nữ.

"Chắc chắn rồi, người đàn ông nào lại không thích chứ?" Vu Kiến sửng sốt, nghi ngờ nhìn Thẩm Tường, hỏi: "Sao cô tự dưng lại hỏi vậy?"

Chính cô cũng không biết sao mình lại thốt ra lời đó.

Thẩm Tường không biết trả lời thế nào, bèn cất bước đi thẳng, không thèm để ý đến anh ta nữa.

Cô bước tới đón tiếp Miki. Chân của Miki rất dài, nhưng ngũ quan lại không tinh xảo bằng Thẩm Tường.

Miki là người mẫu. Nghề người mẫu đòi hỏi thân hình và đôi chân khắt khe hơn là dung mạo. Miki có cặp mắt xếch, hai bên má hơi hóp, nhưng bù lại cô có khí chất mạnh mẽ. Dễ khiến người ta bỏ qua ngũ quan mà chú trọng vào phong thái cá nhân.

Miki nhìn Thẩm Tường, chỉ vào chiếc đồng hồ cô thiết kế trước đây, lên tiếng: "Tôi muốn đặt làm một chiếc đồng hồ. Phải có khí thế, phải ra dáng, lại còn phải cá tính. Nhưng cụ thể thế nào thì tôi không biết, cô làm được không?"

Có khí thế, ra dáng, lại cá tính. Ngoài ra chẳng biết gì hết.

Thẩm Tường cười mỉm, đáp lời: "Tức là muốn một chiếc đồng hồ phù hợp với khí chất của cô, đúng không?"

Trong cuốn Tóm lược Tư tưởng Thương hiệu mà Tống Bạc Lễ đưa cho có một câu thế này. Người sáng lập muốn làm tốt hàng đặt làm riêng thì nhất định phải hiểu rõ nhu cầu của khách hàng. Nhu cầu của khách, chẳng qua cũng giống như tính cách của họ. Người phô trương muốn thiết kế phô trương, người kín đáo thích thiết kế tinh tế. Những người thường xuyên lui tới chốn cao cấp nhưng không thể quá lộ liễu mà lại không được mất đi thân phận, thì chuộng sự kín đáo mà vẫn toát lên vẻ xa hoa.

Nếu khách hàng chẳng biết bản thân muốn gì nhưng lại yêu cầu rất nhiều, bạn chỉ cần hỏi cô ấy một câu.

— "Chính là muốn một sản phẩm phù hợp với khí chất của cô, phải không?"

Quả nhiên Miki gật đầu, như thể đã tìm được tri kỷ. Giọng điệu cô ấy vui vẻ, thanh âm ngọt ngào thốt lên: "Trời ơi, cô hiểu tôi quá!"

Thẩm Tường nhìn Miki, trong lòng bỗng chốc nhớ lại, hồi Miki ở chung với Tống Bạc Lễ, Miki có phải cũng đáng yêu và ngọt ngào thế này không. Đàn ông khó tránh khỏi sẽ rung động nhỉ... Còn Tống Bạc Lễ thì sao, anh có từng thoáng xao xuyến trước Miki không?

Nhận ra cho dù thế nào, dòng suy nghĩ của bản thân cũng có thể rẽ ngang sang nhớ về Tống Bạc Lễ, cô vội rủ mắt cắt đứt ảo tưởng, dồn trọng tâm vào bản thiết kế.

Thẩm Tường trình bày sơ lược về chiếc đồng hồ sẽ làm riêng cho Miki. Cô đề nghị Miki dùng kim cương điểm xuyết mặt số, sau đó nối với dây đeo bằng da thông thường. Kim cương nhìn vào trông có khí thế sang trọng, nhưng dùng chất liệu da lại thêm vài phần phá cách và cá tính.

Yêu cầu của Miki là cần đặt làm một chiếc đồng hồ. Nhưng ngoài ba điểm kia ra, cô ấy không còn đòi hỏi chi tiết nào khác. Vậy nên sau khi nghe Thẩm Tường miêu tả bằng lời, cô ấy không có ý kiến gì, gật đầu cái rụp. Tỏ ý đồng tình.

Trông có vẻ rất dứt khoát, nhưng kiểu người không có lấy một ý tưởng nào thế này mới là khó chiều nhất.

Ngộ nhỡ bản thiết kế làm ra cô ấy không ưng, đến lúc đó hỏi cô ấy thích kiểu nào, cô ấy lại chẳng diễn đạt nổi, sửa cũng không biết bắt đầu từ đâu.

Nhưng tiền thì vẫn phải kiếm. Thẩm Tường không muốn bỏ lỡ cơ hội lần này. Nếu thiết kế tốt, vòng xã giao của Miki là giới người mẫu, cũng có thể giúp cô quảng bá một phen.

Miki là người mẫu, kiếm được không ít tiền. Kim cương cần giao trước mười vạn tệ tiền cọc, cô ấy rất sảng khoái, không hề do dự.

Hai người kết bạn WeChat. Cho đến khi Miki rời đi, sự vui mừng tan nhạt dần, cái ý nghĩ kỳ quái đó lại bắt đầu luẩn quẩn.

Cô luôn bất giác nhớ tới, rốt cuộc Tống Bạc Lễ và Miki ban đầu đã chung đụng thế nào?

Thẩm Tường biết cô thực ra không phải muốn biết anh và Miki đã làm sao. Chỉ là cô có chút tò mò, muốn biết khi ở bên ngoài anh cư xử với những người phụ nữ khác như thế nào. Có chừng mực không? Có từng từ chối lời tán tỉnh của họ không.

Trước đây anh có từng vì cô mà cự tuyệt một số người khác phái nào không?

Cô khựng lại, dập tắt dòng suy nghĩ.

Đúng lúc cô đang miên man chìm trong suy nghĩ, Vu Kiến rấn tới, hưng phấn hô: "Chúng ta xem như chốt đơn rồi sao?"

Chỉ một câu đã kéo suy nghĩ của Thẩm Tường trở lại.

Mặc kệ cô ấy là ai, tóm lại chốt đơn được, đó chính là chuyện tốt.

-

Đơn hàng của Miki và cuộc thi kim cương HRD, hai bản thiết kế cùng đè lên vai, Thẩm Tường bận đến hơi choáng váng. Vì ở nhà thuê chung, Thẩm Tường không dám mang việc về nhà làm, sợ quấy rầy bạn cùng phòng nghỉ ngơi. Vậy nên lần nào cô cũng tăng ca ngay tại cửa hàng Quân Hợp.

Nhưng hôm sau cô thường đến khá trễ, nên lúc nào cô cũng bảo Vu Kiến tới giờ thì cứ về trước, ngày mai hẵng đến sớm một chút.

Hôm nay cũng không ngoại lệ, Thẩm Tường vẫn tăng ca trên tầng hai Quân Hợp. Nhưng dẫu sao cũng là con gái, không an toàn, cô đành phải khóa chặt cửa chính của Quân Hợp lại. Chỉ chừa lại một ngọn đèn trên tầng hai.

Một lát sau, chuông điện thoại chợt vang lên.

Cô rủ mắt nhìn, là Tống Bạc Lễ.

Anh đi công tác về rồi sao?

Mấy ngày nay Thẩm Tường chẳng thèm ngó ngàng tin nhắn anh gửi, chỉ mải cắm đầu vào bản thiết kế của mình. Cô theo bản năng nhấn mở, lại phát hiện anh hoàn toàn không thông báo cho cô biết tin anh sắp về.

Vậy là tìm cô có việc?

Thẩm Tường nhấn nút nghe, lọt vào tai lại là giọng nói mang theo ý cười nhàn nhạt của Tống Bạc Lễ: "Mở cửa đi, anh gọi cho em một suất đồ ăn ngoài, còn một phút nữa là tới rồi."

Thẩm Tường khe khẽ "A" một tiếng, hỏi: "Sao anh biết tôi đang tăng ca?"

Anh đáp: "Anh đoán."

Cô vừa hỏi vừa đứng dậy, bước xuống cầu thang xoắn ốc. Cô không bật đèn, trong tiệm chỉ chừa lại đúng một ngọn đèn ở tầng hai, tối lờ mờ. Cô vừa mở cửa kính của tiệm, vừa dáo dác ngó nghiêng, lầm bầm: "Tôi mở cửa rồi, có thấy đồ ăn ngoài đâu."

Giây tiếp theo, cô liền nhìn thấy Tống Bạc Lễ tay xách năm sáu hộp đồ ăn đóng gói, vẻ mặt phong trần mệt mỏi bước ra từ cuối phố.

Vầng trăng khuyết treo trên cao, đêm đen gió lộng, tiếng gió lùa qua bên đường kêu xào xạc.

Thẩm Tường giơ điện thoại áp bên tai, ngây ngốc nhìn người đàn ông dưới màn đêm.

Anh mặc âu phục xám, đeo một cặp kính gọng vàng che đi vẻ mệt mỏi thâm quầng dưới khóe mắt. Đôi mắt sâu thẳm ấy cũng vì mệt mà bớt đi vài phần ánh sáng.

Kể từ ngày đó, cô đã không gặp anh.

Tính ra cũng cách nhau một tuần, trong khoảng thời gian đó anh không ngừng báo cáo lịch trình.

Anh hình như... rất thích tạo loại bất ngờ này.

Đột ngột xuất hiện, lần nào cũng khiến cô không ngờ tới.

Gương mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay của Thẩm Tường ngập tràn sự ngạc nhiên.

Tống Bạc Lễ nhìn thấu vẻ đờ đẫn của cô. Sắc mặt anh hiền hòa, giơ mấy hộp đồ ăn trên tay lên, nhẹ giọng: "Anh vừa xuống máy bay. Cùng anh ăn một chút, được không?"

Thẩm Tường thu lại dòng suy nghĩ, ánh mắt khẽ dao động.

Lời anh nói, nghe như đang dò hỏi, nhưng nếu cự tuyệt thì hình như cô lại thành quá đáng.

Cũng chẳng rõ có phải vì hôm ấy anh bảo đừng tạo gánh nặng, hay là do anh...

Hôm đó anh nói hiện tại không phải đang theo đuổi cô, mà chỉ là tiếp xúc bình thường, nên trong lòng cô dường như không còn cảm giác kháng cự Tống Bạc Lễ nữa.

Nhưng Thẩm Tường cũng đang đói bụng thật, thế là cô lách mình nhường chỗ cho anh. Ít nhất việc cùng anh ăn cơm, ăn khuya, không còn là chuyện khiến cô muốn chối từ.

Trái lại, cô còn cảm thấy, đúng lúc cô đói thì anh vừa hay xuất hiện.

Chính là một việc rất đặc biệt.

Tống Bạc Lễ xách bữa khuya đi vào văn phòng của Thẩm Tường.

Văn phòng không lớn lắm. Vì vẽ thiết kế cần có bầu không khí để khơi nguồn cảm hứng, cô đặc biệt bật một chiếc đèn màu cam be bé. Nhưng chiếc đèn màu cam vốn để kích thích không khí này, giờ phút này lại biến thành cảm giác mờ ám.

Bên trong văn phòng, có một chiếc bàn làm việc.

Còn có một chiếc sô pha nhỏ màu xám dài chừng một mét rưỡi, trước sô pha kê một chiếc bàn trà nhỏ.

Cô kéo một chiếc ghế có vẻ êm ái cho Tống Bạc Lễ ngồi.

Còn bản thân thì ngồi xuống chiếc sô pha thấp bé.

Tống Bạc Lễ tự nhiên tháo túi nilon. Anh vừa bày đồ ăn ra vừa nói: "Anh không biết hôm nay em muốn ăn khẩu vị gì, nên cay hay nhạt, đều gọi một phần."

Thẩm Tường cúi đầu nhìn, quả nhiên có cả cay lẫn nhạt.

Nhìn một bàn đầy đồ ăn ngon, bụng cô càng cồn cào hơn.

Cơn đói khiến não bộ cô ngừng suy nghĩ, cô chỉ tập trung vào bàn đồ ăn trước mặt. Toàn là những món cô thích.

Cô nghĩ, chắc hẳn anh đã phải bỏ công sức tìm hiểu khẩu vị của cô.

Lúc định động đũa, cô sực nhớ ra bản thiết kế của mình vẫn chưa lưu. Thế là cô vội vã đứng lên, vừa lách qua khe hở chật hẹp của ghế sô pha đi ra, vừa nói: "Anh ăn trước đi, để tôi lưu lại thiết kế của khách đã."

Cô sợ máy tính bị đơ, bản thiết kế không lưu được.

Nhưng ai ngờ lúc vừa đứng dậy, gót giày cao gót đạp trúng túi giấy thấm dầu rơi trên đất từ lúc nào. Gót chân trượt đi, cô vô tình vấp phải chiếc túi trên sàn.

Cô đang đi giày cao gót, cổ chân trẹo đi, trong chớp mắt ngã nhào về phía cái bàn.

Trong căn phòng nhỏ bé vang lên tiếng hét nhỏ của Thẩm Tường. Cặp mắt hạnh mở to, tay cô quờ quạng loạn xạ trong không trung cố bám lấy thứ gì đó để giữ thăng bằng.

Lại không ngờ tới, đúng lúc bản thân sắp ngã xuống đất, Tống Bạc Lễ nhanh tay lẹ mắt, cánh tay dài vươn ra, tóm lấy cô.

"Cẩn thận." Anh dặn.

Khi cánh tay Tống Bạc Lễ ôm lấy eo cô, Thẩm Tường khó khăn lắm mới lấy lại được thăng bằng. Nhưng khe hở giữa sô pha và bàn trà quá hẹp, cô không sao đứng vững được.

Thế là cô lại ngửa người ra sau.

Lần này, trong cơn hoảng loạn, cô túm chặt lấy cổ áo sơ mi của Tống Bạc Lễ.

Tống Bạc Lễ không kịp nghĩ nhiều, đằng sau là sô pha và kính.

Sợ làm bị thương eo và đầu của cô, anh chỉ đành mặc kệ cô túm lấy, một tay giữ chặt gáy cô, tay kia ôm sát lưng cô.

Hai người cùng nhau ngã nhào xuống sô pha.

Chóp mũi đôi bên chạm vào nhau, hơi thở vấn vít.

Bàn tay to lớn của anh áp sát vào tấm lưng mỏng manh của cô, xuyên qua lớp áo sơ mi mỏng tanh, lòng bàn tay anh vừa khéo đặt đúng vị trí móc cài áo lót. Để bảo vệ lưng và eo cô, anh đành phải kéo sát thân hình cô áp vào người mình, nhưng vô tình lại liếc thấy một đường cong tuyệt mỹ.

Còn tay cô thì nắm chặt cổ áo anh.

Khoảnh khắc này, Thẩm Tường nhìn thấy yết hầu của Tống Bạc Lễ theo bản năng trượt lên xuống.
