Chương 52: "Đừng khóc."
(Tên chương gốc: 第五十二章)

Trăng tàn treo cao, ánh đèn đường cùng ánh trăng rọi xuống, khẽ soi sáng con hẻm nhỏ.

Thẩm Tường thầm mừng vì họ đi vào con hẻm nhỏ bên trong. Ánh đèn lờ mờ, không nhìn rõ khuôn mặt, cũng chẳng nhìn thấu nhau.

Bọn họ một người khó xử, một người chờ đợi.

Thẩm Tường cụp mắt, nhận lấy chiếc két sắt từ tay Tống Bạc Lễ.

Lúc này, im lặng còn hơn vạn lời nói.

Giây tiếp theo, con hẻm yên tĩnh vang lên tiếng bước chân cô lùi lại trên mặt đất. Cô khẽ liếc nhìn, chỉ còn mười mét nữa là đến cửa sau của Quân Hợp.

Nơi đó phát ra ánh sáng yếu ớt, đó là một khoảng trời riêng của cô.

Trong tay cô là chiếc két sắt chứa tác phẩm hoa ty khảm nhương. Nó không chỉ là món trang sức đơn thuần. Nó chứng kiến cô đi từ hai bàn tay trắng đến khi có tất cả, chứng kiến cả sự lột xác của cô. Cô dùng nó để tự nhắc nhở bản thân. Đây cũng là vinh quang đầu tiên trong hơn hai mươi năm cuộc đời cô.

Còn con hẻm nhỏ phía sau lại giống như khoảng thời gian bốn năm đại học.

Nhìn tưởng yên tĩnh, nhưng thực chất từng viên gạch đều chứa đựng tiếng thét gào bất lực của quá khứ. Chỉ có cô mới nghe thấy.

Cô nắm lấy tay cầm két sắt. Cảm giác kim loại lạnh lẽo truyền vào lòng bàn tay, xen lẫn chút hơi ấm còn sót lại của anh.

Thời gian tưởng chừng đằng đẵng, nhưng thực chất chỉ trôi qua vài phút.

Thẩm Tường khẽ lắc đầu, giọng rất nhẹ: "Chúng ta chỉ có thể làm bạn."

Đây là sự bao dung cuối cùng cô dành cho anh.

Trong chuyện tình cảm, cô luôn giữ vững lý trí. Cô tuyệt đối không dễ dàng nói ra lời mềm mỏng nào.

Quả quyết, dứt khoát, không chừa cho anh chút đường lui nào.

Tống Bạc Lễ thực ra nên đoán được từ sớm. Việc cô trốn tránh, lời xin lỗi của cô, không phải vì vẫn còn lưu luyến anh. Càng không phải vì xấu hổ.

Mà là cô không biết làm sao để nói cho anh hiểu. Mối quan hệ này, không nên giữ sự mập mờ.

Nhưng rõ ràng là cô đã làm rối loạn trái tim anh. Lần đầu gặp gỡ, rõ ràng cô hỏi anh liệu mình có thể trở thành nhà thiết kế xuất sắc không. Rõ ràng là cô mở lời làm quen trước. Rõ ràng là cô che ô đi cùng anh...

Tống Bạc Lễ hiếm khi có lúc tâm trạng nặng nề và chật vật thế này.

Anh thấy mình giống như con chó trong hẻm. Mở miệng nhưng chỉ nghẹn lại vài âm thanh trong cổ họng, chẳng nói được lời nào. Hai vai anh thõng xuống. Chiếc áo gi-lê âu phục từng ngập tràn sự thành đạt, giờ lại như một gông cùm. Nó khiến anh không thể khóc, không thể gào thét, thậm chí chẳng thể nói thêm một lời níu kéo.

Nếu trên người là bộ quần áo rách rưới, có lẽ anh còn dám vì tình yêu mà phát điên một lần.

Nhưng anh không thể, và cô cũng không thích.

Cô nói lời tha thứ thật nhẹ nhàng dứt khoát. Anh cứ ngỡ đó là sự bắt đầu. Giờ ngẫm lại, phải chăng đó là sự thanh thản trong lòng cô.

Cô bảo chỉ có thể làm bạn, anh sao cam tâm?

Yết hầu Tống Bạc Lễ trượt lên xuống. Dưới màn đêm mờ ảo, anh thấy Thẩm Tường dứt khoát bước về phía ánh trăng tàn. Con hẻm nhỏ vang lên tiếng bước chân đều đặn. Cuối cùng, cánh cửa sau của Quân Hợp cách đó mười mét cũng mở ra.

Lúc này Tống Bạc Lễ mới khẽ gọi tên cô.

Thẩm Tường dừng bước, ngoái nhìn anh. Trong bóng đêm, cô không nhìn rõ vẻ mặt anh. Nhưng Tống Bạc Lễ lại có thể thấy rõ biểu cảm của cô.

Dưới ánh đèn hiu hắt, khuôn mặt thanh tú ấy từng bao lần rơi lệ vì anh. Anh cũng từng nghe giọng nói mềm mại kia khóc nấc lên tuyệt vọng vì mình. Anh sửng sốt, trái tim chợt nhói đau. Tự hỏi bản thân, Tống Bạc Lễ, mày lấy tư cách gì?

Lấy tư cách gì mà mày đòi làm lại từ đầu, thì cô ấy phải nghe theo?

Tống Bạc Lễ đứng nguyên tại chỗ, cố tỏ ra thoải mái: "Không có gì. Chỉ quên nhắc em, đừng đi lại quá gần với Thẩm An."

Thẩm Tường cụp mắt. Hàng mi cong vút che giấu tâm sự. Cô khẽ gật đầu.

Tựa như đang nói, tôi biết rồi, anh về đi, chúng ta từ biệt tại đây.

-

Cửa sau Quân Hợp có thể đi thẳng lên văn phòng tầng hai.

Thẩm Tường mở cửa kính, ngồi vào bàn làm việc. Cô đặt tác phẩm hoa ty khảm nhương lên bàn, đầu hơi tựa vào ghế. Chiếc cổ thon dài ngửa ra sau. Đôi mắt đẹp khẽ nhắm lại. Bờ môi hồng khẽ buông tiếng thở dài.

Thực ra bao lâu nay, những việc Tống Bạc Lễ làm, cô đều thấy cả. Nếu nói trong lòng không có chút xáo trộn nào là nói dối. Cô cũng là người có hỉ nộ ái ố.

Từ ngày về nước, giữa họ dường như luôn có một sợi chỉ vô hình quấn chặt lấy nhau. Dù ở đâu cũng có thể chạm mặt. Công tư lẫn lộn, dùng dằng không dứt.

Nhưng trùng hợp nhiều quá thì không còn là trùng hợp nữa. Giờ ngẫm lại, mọi thứ đều là do anh cất công sắp đặt.

Cô luôn nghĩ mình ra ngoài khởi nghiệp, sợi dây liên kết giữa hai người sẽ nhạt dần. Cuối cùng biến thành hai đường thẳng song song, đường ai nấy đi. Xét cho cùng, anh là đứa con của trời, là kẻ đứng trên đỉnh cao vợi. Nhưng cô không ngờ, anh lại nguyện ý bước xuống đỉnh cao ấy. Vứt bỏ cả sự kiêu ngạo ăn sâu vào máu thịt từ lúc lọt lòng.

Anh quả thực đã thay đổi rất nhiều.

Thế nên cô mới bằng lòng gạt bỏ mọi chuyện quá khứ sang một bên, cùng anh chung đụng như những người bạn.

Lấy danh nghĩa bạn bè ở bên nhau, bỏ qua trước kia, Thẩm Tường thực sự nhìn thấy những điểm khác biệt ở Tống Bạc Lễ. Anh không mang sự kiêu ngạo của một tư bản gia. Trái lại, mỗi lần đưa ra lời khuyên, anh đều tỏ thái độ "tôi chỉ góp ý, em nghe hay không tùy". Anh chưa từng dùng tư thế của kẻ bề trên để dạy đời. Càng không tùy tiện đánh giá sự vật. Trước nay, anh luôn lịch thiệp với tất cả mọi người.

Đây chính là sức hút riêng của Tống Bạc Lễ. Xuất thân thế gia trăm năm, phẩm cách quý ông, khí chất xuất trần, diện mạo đỉnh cao.

Anh đúng là người kiệt xuất trên đời.

Cô từng nghĩ hai người sẽ tiếp tục làm bạn như vậy. Cô thậm chí luôn đối xử với anh dưới góc độ một người bạn. Cô không muốn phá vỡ sự cân bằng này. Cho đến đêm sinh nhật cô, dường như mọi chuyện đã đi chệch quỹ đạo.

Tỉnh lại sau cơn say, cô thực ra đã biết lớp màng ngăn cách chỉ còn mỏng dính. Cô trốn tránh vì không muốn chọc thủng nó. Càng không muốn mối quan hệ này nhuốm màu mập mờ.

Mọi thứ đều nằm ngoài dự liệu của cô. Hai chữ "mập mờ", chỉ nhìn thôi cũng khiến người ta đỏ mặt tía tai.

Bởi vì cô từng mắc kẹt trong cảm giác ấy rất lâu. Họ là bạn trai bạn gái, nhưng quan hệ lại cực kỳ mờ ám. Lời một bài hát từng viết, sự mập mờ khiến người ta chịu đủ tủi hờn. Trong mối quan hệ bề ngoài là người yêu nhưng bên trong lại chênh vênh ấy, cô quả thực đã nếm đủ đắng cay. Thế nên cô sợ rồi. Cô không muốn trải qua cảm giác mập mờ đó thêm lần nào nữa.

Lúc ở nước ngoài, cô thỉnh thoảng nhớ tới Tống Bạc Lễ.

Mỗi lần nhớ anh, cô lại bất giác nhớ về bản thân trong bốn năm ấy. Cô chưa từng nghĩ nước mắt mình lại có thể tuôn như đê vỡ. Cô từng tự răn mình một câu.
—— Mỗi lần mềm lòng sau này, đều là một nhát dao tự đâm vào chính mình. Nước mắt rơi, cũng là do não úng nước mà ra.

Những lời anh nói trong hẻm tối nay, thực chất đã đẩy mối quan hệ của hai người đến ngã rẽ.

Hoặc là tiếp tục mập mờ. Hoặc là làm người dưng.

Cô không muốn mắt mình lại vương lệ, cũng chẳng muốn tâm can phải cuộn sóng như sóng thần.

Vậy nên, cô chọn làm người dưng.

-

Thẩm Tường kìm lại dòng suy nghĩ. Nhớ tới lời dặn dò cuối cùng của anh.

Cô đoán chắc Tống Bạc Lễ và Thẩm An có ân oán gì đó. Dù anh bảo cô đừng lại gần Thẩm An, cô vốn dĩ cũng tuyệt đối không đi tìm ông ta. Có điều, lời dặn này của anh khiến cô thấy hơi khó hiểu.

Thẩm Tường thu lại tâm trí. Cô ngồi thẳng dậy, mở máy tính lên.

Dù đã dứt khoát hoàn toàn với Tống Bạc Lễ, lời anh nói cô vẫn nhớ như in. Tổng biên tập trang sức Harper's Bazaar đã có ý kết bạn WeChat với cô, tuyệt đối không phải rảnh rỗi sinh nông nổi. Bất luận nguyên do là gì, cô cũng không thể bỏ lỡ vị khách lớn này.

Trang sức minh tinh đeo có chút khác biệt so với người thường sưu tầm. Minh tinh thường xuyên đi thảm đỏ, nên đồ trang sức không được quá phô trương. Nếu không sẽ đánh mất đi vẻ đẹp rực rỡ vốn có. Trái lại, chúng cần sự tinh tế, điềm đạm mà vẫn toát lên vẻ xa xỉ.

Ví dụ, người sưu tầm có thể giữ lại một món đồ hoa ty khảm nhương với kỹ thuật cực kỳ tinh xảo và phức tạp. Nhưng hoa ty khảm nhương không hợp để mang lên thảm đỏ. Nếu muốn đi theo con đường trang sức cho minh tinh, cô cần thiết kế ra những món đồ vừa mang tính thủ công cao, vừa mang vẻ đẹp sang trọng, tinh tế dễ đeo.

Thẩm Tường ghi chép lại những điểm chính và sự khác biệt. Sau đó, cô lôi bản phác thảo tham gia cuộc thi thiết kế HRD ra, kiểm tra lại chi tiết một lần nữa. Đến khi hoàn tất mọi việc, đã là hơn mười hai giờ đêm.

Thẩm Tường vừa đóng cửa bước ra ngoài, vừa lẩm nhẩm nghĩ, sớm muộn gì cũng phải kê một chiếc giường nhỏ trong công ty. Nhưng thế này cũng tốt. Cô có thể cảm nhận rõ ràng, lợi ích của công việc chính là dập tắt được mọi muộn phiền vẩn vơ do tình yêu mang lại.

Thẩm Tường từng nghĩ tổng biên tập Nhan của Bazaar sẽ tìm mình. Nhưng không ngờ chỉ ba ngày sau, cô đã nhận được điện thoại. Thẩm Tường không do dự ấn nghe. Giám đốc Nhan bên kia có vẻ rất gấp gáp, vừa lên tiếng đã nói: "Thân mến, hôm nay cô có bận không? Bên tôi có một món trang sức, cô xem có thể giúp tôi phục chế không. Tối nay có nghệ sĩ cần dùng, nếu không sửa được, e là chúng tôi khó ăn nói."

Chỉ một câu đã thâu tóm toàn bộ sự việc. Thẩm Tường tất nhiên biết đối phương không chỉ tìm mỗi mình cô. Sở dĩ tìm đến cô, chắc chắn vì món trang sức này cực kỳ phức tạp. Chẳng nhà thiết kế nào muốn nhận lấy mớ bòng bong này.

Thẩm Tường biết mình thiếu gì, càng biết bản thân muốn gì. Công việc giám đốc Nhan giao tuy hóc búa, nhưng nếu sửa tốt, xem như mở rộng thêm một mối quan hệ cho Quân Hợp.

Thẩm Tường nhẹ nhàng đáp: "Được chứ, hôm nay tôi vừa hay rảnh rỗi. Chị gửi qua tôi xem là trang sức gì."

Giám đốc Nhan gửi ảnh đến rất nhanh.

Thẩm Tường vừa mở ra, hàng mày thanh tú đã nhíu chặt. Rắc rối hơn cô tưởng. Món trang sức là một sợi dây chuyền đá aquamarine, phần gốc của dây đã đứt lìa, hoàn toàn không thể đeo được.

Sợi dây chuyền bình thường đứt, chỉ cần đem ra tiệm gia công là xong. Sửa xong lấy ngay trong ngày. Nhưng sợi dây chuyền này, Thẩm Tường vừa nhìn đã biết là trang sức cao cấp của Eternal. Kỹ thuật chế tác của nó phức tạp đến nhường nào. Cả những đường vân nhỏ xíu trên dây chuyền, mỗi chỗ khuyết đều phải khớp nhau, bằng không sẽ trông rất thô kệch. Đối với sợi dây này, nếu không mất mười ngày nửa tháng thì tuyệt đối không thể sửa chữa trọn vẹn.

Giám đốc Nhan thở dài, như thể đã vùng vẫy rất lâu: "Sợi dây này chúng tôi mua đồ cao cấp của Eternal. Nhưng họ chỉ bán không cho mượn. Bây giờ muốn mua cũng phải xin xét duyệt. Một sợi dây cả chục triệu tệ, nội trong ngày không thể duyệt xong. Dù có duyệt được, nghệ sĩ không thích cũng vô phương. Váy vóc người ta đã lên đồ sẵn rồi. Còn tám tiếng nữa là phải giao tới nơi. Nếu không giao được, chúng tôi bị tính là vi phạm hợp đồng. Lại còn làm lỡ việc đi thảm đỏ của người ta nữa."

Thẩm Tường trầm ngâm. Cô nghe ra được, sự việc lần này do giám đốc Nhan phụ trách. Nếu làm không xong, giám đốc Nhan e cũng chịu vạ lây. Cô nhìn sợi dây chuyền đứt đoạn. Vấn đề này quả thực nan giải. Nhưng càng nan giải, càng chứng tỏ ân huệ này càng lớn. Việc này không chỉ mở rộng mạng lưới quan hệ, mà còn là bán cho giám đốc Nhan một món nợ ân tình riêng.

Thẩm Tường quan sát vị trí đứt. Toàn bộ dây chuyền làm bằng ngọc hải lam, sắc trắng tinh khôi làm chủ đạo. Chỗ đứt lại nằm ngay chính giữa. Thẩm Tường chợt nảy ra một ý, cất tiếng: "Cách thì có một, nhưng hơi mạo hiểm."

"Chỉ cần sửa xong là được," giám đốc Nhan vội đáp, "Cô có yêu cầu gì cứ nói, thù lao nhất định không bạc đãi cô."

"Tiền thì không cần đâu, cứ coi như tôi kết bạn mới vậy." Thẩm Tường trả lời.

Giám đốc Nhan khựng lại, rồi bật cười qua điện thoại: "Nếu thực sự sửa được, người bạn này tôi kết giao chắc rồi. Nhưng sợi dây chuyền này rất đắt tiền, tôi không tiện mang đến chỗ cô. Tôi lái xe qua đón cô về bên Bazaar được không?"

Thẩm Tường đáp: "Tất nhiên là được."

-

Giám đốc Nhan nửa tiếng sau đã tới. Cô ấy đích thân lái xe đến đón Thẩm Tường. Vì thời gian gấp gáp, cả hai không vòng vo khách sáo mà đi thẳng vào vấn đề. Giám đốc Nhan hỏi Thẩm Tường: "Cách mạo hiểm cô nói là gì?"

Thẩm Tường nhìn giám đốc Nhan, hỏi lại: "Công ty có ngọc bích không? Loại tốt một chút ấy."

Tuy rất tò mò Thẩm Tường cần ngọc bích làm gì, nhưng ưu tiên lúc này là cách Thẩm Tường khôi phục sợi dây chuyền. Giám đốc Nhan nói: "Có chứ, bên Bazaar chúng tôi cái gì cũng có. Nếu không phải đối tác chỉ định đúng sợi dây đó, tôi đã đổi món khác cho cô ấy rồi. Cô cần gì cứ việc nói."

"Yêu cầu của tôi chỉ là đưa ngọc bích cho tôi. Hàng tốt một chút là được."

Thẩm Tường ngồi ghế phụ. Khuôn mặt thanh tú không mộc mạc điểm phấn son, nhưng đôi mắt hạnh lại tràn đầy sự nghiêm túc. Tuy tuổi đời còn trẻ, nhưng cô lại có khí chất vô cùng chững chạc. Giám đốc Nhan trong lòng cũng an tâm hơn vài phần. Thật ra, trang sức của Eternal thuộc hàng cao cấp, có chuyên gia bảo dưỡng và phục chế riêng. Nhưng chẳng ai chịu nhận đơn hàng khoai này. Giám đốc Nhan mới sực nhớ ra Thẩm Tường – người cô vừa kết bạn WeChat ba ngày trước tại buổi triển lãm.

Dù không xảy ra chuyện này, giám đốc Nhan cũng định tìm đến Thẩm Tường.

Cô ấy định hẹn Thẩm Tường làm một bài phỏng vấn về hoa ty khảm nhương, tiện thể đăng luôn trên số tạp chí tiếp theo. Dù sao thì qua buổi trò chuyện hôm ấy, cô đã rất hứng thú với quan điểm thiết kế độc đáo của cô gái này.

Nhưng không ngờ rắc rối của cô ấy lại ập đến nhanh hơn cơ hội.

Tác phẩm hoa ty khảm nhương là do chính tay Thẩm Tường tạo nên. Một tuyệt tác phức tạp, đòi hỏi kỹ thuật thượng thừa như thế mà cô ấy còn làm được. Giám đốc Nhan chỉ ôm tâm lý cầu may gọi điện cho Thẩm Tường. Nào ngờ Thẩm Tường thực sự có cách giải quyết.

Nếu Thẩm Tường thực sự phục chế thành công món trang sức lần này, thì đúng là giúp cô một ân huệ cực lớn.

-

Trụ sở Bazaar nằm ở Bến Thượng Hải, ngay tòa nhà phía sau Tống thị tập đoàn.

Thấy tòa cao ốc của Tống thị tập đoàn, Thẩm Tường cụp mắt, bất giác nhớ đến Tống Bạc Lễ.

Những lời anh nói đêm đó đã khiến mối quan hệ khó khăn lắm mới phá vỡ được lớp băng của hai người rơi vào một thế bế tắc khác.

Giám đốc Nhan dẫn Thẩm Tường vào tòa nhà Bazaar. Thẩm Tường thu lại dòng suy tư.

Món trang sức hỏng được đặt trong căn phòng nhỏ trước văn phòng tổng giám đốc. Giám đốc Nhan đưa Thẩm Tường vào. Trong phòng còn có vài chuyên gia phục chế và nhà thiết kế lâu năm, gồm hai nam một nữ. Thấy giám đốc Nhan dẫn Thẩm Tường vào, một gã đàn ông dáng cao lên tiếng: "Đây là vị cứu tinh mà cô mời về đấy à?"

"Các người sửa không được, thì không cho phép tôi mời cứu tinh sao?" Giám đốc Nhan cười nhạt, giấu đi sự khó chịu với ba người kia, quay sang Thẩm Tường nói: "Cô Thẩm, cô xem thử đi, chính là sợi dây chuyền này."

Có lẽ vì lúc vào cửa nhìn thấy Tống thị tập đoàn ngay phía trước. Nên khi giám đốc Nhan gọi cô là 'cô Thẩm', cô lại nhớ đến ngày trước khi tới Tống thị, Tống Bạc Lễ cũng gọi cô như vậy.

Cô nhận ra tâm tư của mình luôn quanh co vòng vèo thế nào rồi cũng quay về nghĩ đến Tống Bạc Lễ.

Để dập tắt suy nghĩ kỳ quặc trong lòng, cô nói: "Cứ gọi tôi là Irene."

Thẩm Tường bước tới, cúi đầu nhìn. Quả không hổ là trang sức do nhà thiết kế hàng đầu làm ra. Từ màu sắc, kiểu dáng đến từng đường nét đều khiến người ta chói mắt. Một sự sang trọng vô cùng đẳng cấp và tinh tế.

Thẩm Tường ngắm nghía dây chuyền, quay sang giám đốc Nhan dặn: "Đưa tôi một miếng ngọc bích màu xanh đậm. Màu nhạt trong e là không đạt hiệu quả đâu."

Giám đốc Nhan không hiểu mô tê gì. Dưới ánh mắt dò xét của ba người kia, cô bước ra ngoài mang vào một chiếc hộp gấm. Thẩm Tường mở ra, bên trong là một chiếc vòng ngọc xanh lục. Nước ngọc trông khá tốt.

Cô nhìn giám đốc Nhan hỏi: "Không có ngọc bích nguyên khối sao, chỉ có vòng tay thôi à?"

Giám đốc Nhan gật đầu: "Bên tôi không nhập ngọc thô, toàn mua hàng thành phẩm thôi."

"Phá vỡ được không?"

Lúc này giám đốc Nhan thực sự tò mò, liền hỏi: "Cô muốn làm gì?"

"Tôi muốn đính ngọc bích lên dây chuyền. Không còn thời gian để phác họa bản vẽ nữa."

Chiếc vòng không phải hàng rẻ tiền, nếu đập vỡ, e là phải bù tiền. Nhưng thời gian gấp rút, cô không thể vẽ kịp một bản phác thảo cho giám đốc Nhan xem trước. Cô nhìn đối phương, nghiêm túc: "Hãy tin tôi."

"Khẩu khí lớn gớm, cô có biết sợi dây chuyền này trị giá bao nhiêu không?"

Thẩm Tường nhìn kẻ vừa lên tiếng. Cô vốn không thích tranh cãi với người khác. Cô cụp mắt, ướm thử vòng ngọc lên sợi dây chuyền đá aquamarine. Màu sắc không hề phô chênh. Cô thản nhiên: "Mọi chuyện đợi có thành phẩm rồi nói sau cũng chưa muộn."

Thẩm Tường giơ chiếc vòng lên, hỏi lại giám đốc Nhan: "Đập vỡ được không?"

Chiếc vòng này rất đắt tiền, nhưng đá aquamarine còn đắt hơn. Bỏ đi món nào giám đốc Nhan cũng thấy xót ruột. Nhưng hôm nay nhất định phải giao sợi dây chuyền aquamarine cho nghệ sĩ. Nếu không, cô không chỉ đền bù giá trị của nó, mà còn gánh thêm tội danh vi phạm hợp đồng.

Lòng bàn tay mu bàn tay đều là thịt. Giám đốc Nhan rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan. Nhưng khi bắt gặp ánh mắt trong veo kiên định của Thẩm Tường, lại nhớ tới kỹ thuật hoa ty khảm nhương phức tạp đỉnh cao. Cô quyết định thử một phen. Cắn răng đáp: "Đập đi."

Thẩm Tường không hề đập. Cô nhờ giám đốc Nhan lấy một chiếc máy cắt mini, rồi đặt chiếc vòng lên đó. Tiếng máy cắt vang lên ầm ĩ, thu hút không ít nhân viên của Bazaar dừng chân ngó vào.

Trong phòng bật đèn sáng rực. Trên chiếc bàn nhỏ ngổn ngang đủ loại dụng cụ. Nhíp nạm, máy cắt, cùng những móc gài bằng bạc. Khuôn mặt thanh tú tràn ngập vẻ nghiêm túc. Đôi mắt cụp xuống, hàng mi cong dài khẽ rung.

Tấm lưng gầy gò vươn thẳng. Sợ tóc lòa xòa vướng víu, cô cuộn tạm mái tóc lên rồi dùng một chiếc nhíp cài lại. Khi cô cúi đầu, để lộ chiếc cổ thiên nga trắng ngần. Thẩm Tường không chải chuốt điệu đà, chỉ mặc một chiếc váy linen xám đậm, phối áo thun trắng ôm sát bên trong, để lộ xương quai xanh tinh tế.

So với việc Thẩm Tường đang làm gì, đám nhân viên đứng ngoài cửa lại càng bận rộn xuýt xoa nhan sắc của cô hơn.

Cô liếc nhìn, sống mũi cao vút, khuôn miệng anh đào khẽ mím lại.

Thời gian âm thầm trôi qua. Nhóm ba nam một nữ kia trước khi rời đi còn buông lời mỉa mai: "Tôi chống mắt lên xem cô ta tài cán cỡ nào. Tôi là dân phục chế chuyên nghiệp đây còn chào thua, cô ta thì làm ăn được gì?"

Giọng điệu khinh miệt không thèm che giấu. Thẩm Tường chẳng buồn đoái hoài.

Giữa chừng, giám đốc Nhan bị trợ lý gọi ra ngoài vài bận. Chắc là có việc gấp, nhưng lại sợ thất lễ với Thẩm Tường nên cứ chạy ra chạy vào, cửa đóng rồi mở. Thẩm Tường dứt khoát ngẩng lên, nói khẽ: "Chị không cần bận tâm tới tôi, có việc thì cứ đi đi. Tôi sẽ hoàn thành đúng giờ."

Giám đốc Nhan cười có phần áy náy: "Cố tổng của chúng tôi mời Tống Đổng của Tống thị đến làm khách. Chẳng phải dạo này Tống thị định mở công ty giải trí sao? Nghe nói đã ký hợp đồng với rất nhiều tên tuổi hạng A, từ thần tượng đến diễn viên. Cố tổng nhà tôi định tranh thủ giành lấy loạt tài nguyên thời trang đầu tiên của họ."

Bình thường toàn các công ty phải đi cầu cạnh Bazaar ban phát tài nguyên. Giờ lại thành Bazaar xun xoe nịnh bợ Tống thị. Nhưng âu cũng dễ hiểu, uy thế của Tống thị lẫy lừng, nghiệp vụ bao trùm vạn nẻo. Họ nào có thiếu một cái Bazaar. Hơn nữa, đủ vốn liếng để chiêu mộ ngần ấy minh tinh hạng A, lợi nhuận mang về chắc chắn gấp bội. Quả thực Bazaar mới là kẻ cần dựa hơi Tống thị.

Thẩm Tường hiếm khi thất thần, trái tim giật thót. Tống Bạc Lễ đến đây sao?

Ba ngày trước, cô đã cự tuyệt Tống Bạc Lễ. Nhưng câu nói muốn theo đuổi cô của anh, quả thực đã tạo ra gợn sóng trong lòng. Dù hai người chưa gặp lại nhau, nhưng lời đã nói ra, tự khắc thành mập mờ. Dẫu một bên chưa gật đầu, mối quan hệ này cũng đã đổi khác.

Thẩm Tường cụp mắt, dập tắt những dòng suy nghĩ mông lung vì anh.

Cô tiếp tục làm dây chuyền. Ngay lúc sắp hoàn thiện, tay Thẩm Tường vô tình bị đầu nhíp sắc nhọn đâm thành một vệt dài. Máu chảy không ngừng. Trong phòng vắng tanh. Không thể ra ngoài tìm băng cá nhân, cô đành lấy giấy quấn quanh ngón tay rồi dùng băng keo dán lại. Giấy vệ sinh chà xát vào vết thương đau nhói. Thẩm Tường nhíu chặt mày. Cô chẳng màng đến bản thân, chỉ vội cúi xuống kiểm tra. Thấy máu chưa nhỏ lên trang sức, cô mới khẽ thở phào.

Lúc này đã là hơn bảy giờ tối. Bầu trời bên ngoài chuyển màu xanh xám. Cô rũ mắt, nhìn sợi dây chuyền đá aquamarine đã hoàn chỉnh.

Cứ cách một đoạn hoa văn trên dây chuyền lại có ba viên ngọc bích được kết nối với nhau. Trên nền xanh ngọc hải lam thanh nhã điểm xuyết thêm vẻ đài các của sắc xanh lục ngọc bích.

Mỗi điểm nối, Thẩm Tường đều dùng kim loại bạc. Trông càng thêm phần tinh xảo, che lấp đi sự khiên cưỡng do vội vàng chắp vá.

Viên đá aquamarine thanh tao nay có thêm sắc ngọc bích, toát lên vẻ đài các, sang trọng.

Giám đốc Nhan nhìn thấy món trang sức, kinh ngạc đến mức không khép nổi miệng.

Ngoại trừ phòng tổng giám đốc vẫn sáng đèn, nhân viên đều đã tan làm từ lâu. Giám đốc Nhan và nhóm ba nam một nữ kia vẫn nán lại công ty. Vừa nhìn thấy thành phẩm, cả bốn kẻ đó đồng loạt nín thinh.

Một món đồ trang sức hỏng hóc, được cô khảm thêm ngọc bích. Không những chẳng làm mất đi vẻ lộng lẫy nguyên bản, ngược lại còn khoác lên mình nét mỹ miều lạ thường.

Được rồi, quả thật có tài.

Vì giám đốc Nhan phải đích thân mang dây chuyền đi giao cho nghệ sĩ và tạ lỗi, nên không thể nán lại nỉ non với Thẩm Tường lâu hơn. Cô nói: "Ngày mai tôi mời cô dùng bữa, cô nhất định phải đến. Hôm nay cô đã giúp tôi một ân tình lớn."

Giám đốc Nhan khựng lại. Nhìn thấy bàn tay quấn giấy vệ sinh của Thẩm Tường, cô vội hỏi: "Tay cô sao thế này?"

"Bị nhíp đâm trúng thôi."

"Tôi đưa cô đến bệnh viện, kẻo nhiễm trùng." Giám đốc Nhan nhấc tay nhìn đồng hồ.

Thẩm Tường cất công cả ngày trời không phải để chuốc lấy thất bại lúc chót. Cô không thể làm hỏng việc ngay thời khắc then chốt này. Cô đáp: "Không có gì to tát đâu. Chị mau đi giao đồ đi, tôi tự bắt xe tới bệnh viện. Hẹn mai gặp."

"Vậy cũng được, tôi lấy băng cá nhân cho cô. Cô nhớ phải đi tiêm uốn ván đấy. Nhíp làm bằng kim loại, rất dễ gây nhiễm trùng..."

"Không cần đâu, chị mau đi đi." Thẩm Tường khẽ cười, "Tôi gọi xe rồi, bệnh viện ở ngay gần đây."

Giám đốc Nhan rời đi, Thẩm Tường cũng theo gót xuống lầu.

Nhíp đâm vào tay không chỉ là vết xước. Vết thương đâm khá sâu, máu vẫn rỉ ra không ngừng. Lớp giấy quấn quanh ngón tay đã nhuộm đỏ rực. Giám đốc Nhan nói không sai. Nhíp làm bằng kim loại, mà hôm nay cô lại dùng liên tục. Đầu nhíp nhọn hoắt từ lâu đã bám dính vô số mạt kim loại và tạp chất, vi khuẩn không sao đếm xuể. Nhiều người coi nhẹ độ nguy hiểm của việc nhiễm trùng, cứ ngỡ vết thương nhỏ thì chẳng sao. Nhưng dù chỉ nhiễm trùng nhẹ cũng đủ khơi mào bao vấn đề nghiêm trọng khác. Cô bắt buộc phải tới bệnh viện sát trùng, tiêm phòng.

Khi Thẩm Tường bước ra ngoài, lớp giấy quấn tay đã thấm đẫm máu tươi, chẳng còn tác dụng cầm máu nào. Cô đành nhíu mày, vừa đợi xe vừa bóp chặt vết thương, ngăn không cho máu chảy thêm.

Trời sẩm tối sương giăng. Màn đêm luôn dễ khiến người ta thấy cô độc và yếu lòng.

Chạy vạy mệt nhọc cả ngày chỉ để đổi lấy sự công nhận của giám đốc Nhan cùng chút tài nguyên. Giờ ngón tay lại rách toạc, phải dùng tay kia bóp chặt để cầm máu. Đến gọi một cuốc xe cũng chẳng xong. Máu tươi rỉ ra cùng cơn đau nhức ập đến. Cảm giác bất lực dần lan tỏa.

Nếu như thành quả hôm nay cuối cùng lại đổ sông đổ biển, cô phải làm sao?

Biết làm sao được cơ chứ?

Hốc mắt bỗng cay xè. Lần đầu tiên cô nảy sinh nghi ngờ chính mình. Chẳng biết sự kiên trì của bản thân rốt cuộc là đúng hay sai.

Nghĩ đến đây, nỗi tủi thân khiến khóe mắt cô nóng hổi.

Những giọt nước mắt to như hạt đậu lã chã rơi.

Giây tiếp theo, giọt nước mắt ấy được một tờ giấy ăn thấm đi. Tống Bạc Lễ đứng bên cạnh cô. Thân hình cao lớn của anh che khuất tầm nhìn. Qua hình dáng chiếc bóng, trông cô hệt như đang được anh ôm trọn vào lòng.

Tống Bạc Lễ hơi nhíu mày. Đôi bàn tay thon dài cầm tờ giấy ăn áp lên má cô. Anh xót xa nhẹ nhàng lau nước mắt cho cô, giọng trầm khàn dỗ dành: "Đừng khóc."

"Đưa em đi bệnh viện, được không?"
