Chương 25: Nhận việc (Tuyến sự nghiệp)
(Tên chương gốc: 入职（事业线）)

Thẩm Tường dứt khoát xoay người xuống ngựa. Cô không để Tống Bạc Lễ có cơ hội lên tiếng thêm.

Cô đẩy cánh cổng gỗ dẫn ra vòng ngoài, bước ra rồi khép lại. Ánh nắng ban trưa hắt xuống bóng lưng cô. Mái tóc dài uốn lượn như tảo biển rủ xuống ngang hông, khẽ bay theo từng nhịp bước. Bóng dáng cô xa dần trong vầng sáng, cuối cùng hóa thành một chấm nhỏ rồi khuất dạng.

Tống Bạc Lễ siết chặt dây cương. Yết hầu anh lăn lộn.

Anh trào lên một cảm giác cực kỳ lạ lẫm. Tựa như có hàng ngàn cây kim li ti châm chích bờ ngực. Thứ cảm xúc này vừa xa lạ vừa hiếm hoi, giống như mặt hồ tĩnh lặng bấy lâu bỗng bị ném xuống một hòn đá, cuộn lên từng tầng sóng gợn.

Và Thẩm Tường chính là hòn đá khuấy động tâm can anh.

Biết tin cô đột ngột xuất ngoại, trong suốt một năm qua, anh cũng từng nhớ đến cô. Nhưng anh luôn cho rằng cô chỉ đang hờn dỗi. Mãi đến hôm nay, khi nghe cô nửa đùa nửa thật bảo chẳng bận tâm việc anh có người phụ nữ khác, anh mới hiểu. Cô đang nói thật.

Cánh cửa vừa bị cô tiện tay khép lại kia, dường như cũng đóng sập mọi khả năng của đoạn tình cảm này.

Thư ký Trần tiễn Chu Bối Bối xong bèn quay lại, thấy trong sân ngựa chỉ còn một con ngựa và Tống Đổng. Đoán chừng hai người đã hóa giải xong hiểu lầm, thư ký Trần cười bước tới.

Tống Bạc Lễ liếc thư ký Trần một cái, chẳng nói chẳng rằng ném luôn dây cương cho anh ta.

Thư ký Trần đón lấy dây cương. Thấy sắc mặt Tống Bạc Lễ không tốt, anh ta khẽ giọng: "Tống Đổng, cô Thẩm vẫn còn thắc mắc sao?"

"Hay là để tôi dẫn Chu Bối Bối đến, giải thích trực tiếp thêm lần nữa?"

Tống Bạc Lễ đẩy cánh cửa vừa bị Thẩm Tường khép lại. Anh hơi dùng sức, lồng ngực bứt rứt, vừa mở cửa vừa đáp: "Cô ấy nói với tôi, không cần tốn công vô ích." Anh chẳng rõ mình đang nói cho thư ký Trần nghe, hay đang lặp lại để tự nhắc nhở bản thân. "Cô ấy bảo không để tâm Chu Bối Bối, càng không bận lòng việc tôi có thêm người phụ nữ khác."

Những năm qua, thư ký Trần luôn chứng kiến mọi sự hy sinh của Thẩm Tường.

Nghe Tống Bạc Lễ nói thế, anh ta kinh ngạc.

"Cô Thẩm ngoan như thế, lại yêu anh như thế, sao có thể nói không bận tâm người phụ nữ khác bên cạnh Tống Đổng chứ." Thư ký Trần dè dặt hỏi, "Tống Đổng có phải nghe nhầm rồi không?"

"Cậu cũng không tin đúng không?"

Bước chân Tống Bạc Lễ sững lại, anh tự giễu: "Tôi không nghe nhầm."

Thư ký Trần còn chẳng tin cô không bận tâm.

Huống hồ là Tống Bạc Lễ.

Nhưng sự thật chính là như vậy.

Anh không nghe nhầm.

"Chính miệng cô ấy nói với tôi."

Tống Bạc Lễ cất bước đi về phía trước. Có một điều thư ký Trần nói không sai.

Thẩm Tường rất ngoan, rất nghe lời. Anh chưa từng gặp cô gái nào ngoan ngoãn hơn Thẩm Tường.

Hứa Ngạn Quyết hay than vãn trước mặt anh, rằng đám bạn gái cậu ta quen người nào cũng nhõng nhẽo gây sự. Nhưng mỗi lần như thế, anh đều thầm cảm thán Thẩm Tường chưa từng khiến anh cảm thấy bực bội, ngột ngạt vì bị kiểm soát hay oán trách.

Ở bên cô rất thoải mái. Chính vì sự thoải mái ấy nên anh đã quen dần.

Quen với sự dịu dàng và ngoan ngoãn của cô. Quen với việc phớt lờ. Dần dà, anh quên mất Thẩm Tường cũng cần được quan tâm.

Sự thờ ơ của anh hệt như than lửa, thiêu đốt ròng rã suốt bốn năm, cuối cùng nung chảy sự dịu dàng ngoan ngoãn của cô thành một lưỡi dao.

Và rồi, cô dùng lưỡi dao ấy, chặt đứt đoạn tình này.

Mọi thứ đều do anh tự chuốc lấy.

Đến lúc đứt đoạn, anh mới bàng hoàng nhận ra, hóa ra mình trân trọng mối tình này hơn những gì mình vẫn tưởng.

Ban đầu khi bên Thẩm Tường, anh quả thật chỉ ôm tâm thế thử xem sao.

Anh cứ ngỡ tình yêu chỉ là vật đính kèm, có cũng được mà không có cũng chẳng sao.

Nhưng mãi tới hôm nay anh mới vỡ lẽ. Thẩm Tường đã âm thầm ươm mầm một cái cây trong tim anh từ bao giờ. Bốn năm chăm chút, đến khi anh nhận ra, nó đã vươn thành cây cổ thụ. Cô quay lưng dời đi, mang theo cả cái cây mà cô tự tay vun trồng, để lại trong tâm can anh một hốc thủng toang hoác.

Con người không phải đùng một cái là buông bỏ được ngay. Anh nhủ thầm, khi nhổ cái cây ấy mang đi, hẳn cô cũng phải tốn rất nhiều sức lực.

Sau khi xuống ngựa, Thẩm Tường đi về phía bên kia. Cô rút điện thoại ra xem, còn mười phút nữa là có thể lấy bằng tốt nghiệp. Tận dụng mười phút này, Thẩm Tường đổi vé máy bay từ ngày mai sang hôm nay.

Chốn này nơi nơi đều nặc mùi quyền thế, sơ sẩy một chút liền hóa thành vật tế thần cho lợi ích. Chuyện du học sinh Đại học Hồng Kông chính là minh chứng rõ ràng nhất. Tuy việc ra nước ngoài với cô cũng xem như điềm tốt, nhưng lần này là giam giữ giấy tờ, vậy lần sau thì sao? Bọn họ sẽ bắt cô làm những trò gì nữa?

Hồng Kông này, Thẩm Tường không muốn nán lại thêm dù chỉ một phút.

Chuyến bay được ấn định vào tám giờ tối.

Vừa cất điện thoại, Chu Cường và Thẩm An cũng đã cưỡi ngựa xong, đang đi về phía này.

Chu Cường nhận chiếc khăn tay từ người giữ ngựa, vừa lau tay vừa dò hỏi: "Thẩm Tường, trò chuyện với Tống Đổng những gì rồi?"

Ánh mắt Thẩm An cũng đổ dồn về phía Thẩm Tường.

Cô rũ mắt, mặt không đổi sắc nói dối: "Tống Đổng bảo lát nữa tôi lấy bằng tốt nghiệp xong thì cứ về trước. Anh ấy bảo tôi ở lại đây cũng chẳng được tích sự gì."

Ngay lúc này, câu nói ấy vừa vặn rơi vào tai Tống Bạc Lễ đang bước tới.

Khóe môi anh giật nhẹ. Anh nói những lời đó khi nào, sao bản thân chẳng hề nhớ?

Cô đúng là biết chừa đường lui cho mình. Lấy bằng tốt nghiệp xong là bỏ chạy ngay, Chu Cường và Thẩm An sẽ chẳng thể làm khó cô được nữa.

Lại quẳng một đống tàn cuộc lại bắt anh dọn dẹp.

Chu Cường đang định truy hỏi tiếp, vừa ngẩng lên đã thấy Tống Bạc Lễ đi tới. Ông ta lập tức ngó lơ Thẩm Tường, bước vội lên vồn vã: "Bạc Lễ, tối nay tôi làm chủ xị, đến sơn trang ăn gỏi cá. Không biết cậu có nể mặt đến dự không?"

Thẩm Tường đứng yên tại chỗ, sống lưng cứng đờ.

Anh xuất hiện từ bao giờ, sao cô chẳng hề hay biết?

Thẩm Tường khẽ cắn môi mềm, đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị vạch trần.

Nhưng vài giây sau, anh lại đáp: "Chu bá mời khách, tất nhiên phải đi rồi."

Thẩm Tường thở phào nhẹ nhõm. Cô ngước mắt lên, phía cửa kính, một phục vụ đang cầm túi hồ sơ của Đại học Hồng Kông định đẩy cửa bước vào.

Đoán chắc đó là bằng tốt nghiệp của mình, đôi mắt Thẩm Tường sáng rỡ. Cô nhanh tay lẹ mắt đẩy cửa xông tới: "Đây là đồ của tôi, đưa tôi là được rồi, cảm ơn."

"Vâng, thưa cô."

Người phục vụ không mảy may nghi ngờ, giao luôn túi hồ sơ cho Thẩm Tường.

Ngón tay thon thả của Thẩm Tường thoăn thoắt gỡ sợi dây buộc. Sau khi xác định đúng là bằng tốt nghiệp và mọi chứng chỉ khóa học đều đầy đủ, cô cẩn thận cất túi hồ sơ đi, rồi không ngoảnh đầu lại, rời khỏi trường đua ngựa.

Cô làm gì có tâm trí đâu mà từ biệt đám người Chu Cường.

Tống Bạc Lễ đứng yên tại chỗ. Nhìn bóng lưng chạy trốn của Thẩm Tường, yết hầu anh lăn lộn, cảm xúc trong mắt mịt mù khó đoán.

Trước kia, vì muốn gặp anh một lần, cô có thể chờ trên tầng thượng ròng rã mấy ngày liền.

Bây giờ, cô thậm chí chẳng thèm liếc anh lấy một cái.

Đi không ngoảnh lại. Cực kỳ dứt khoát.

Quả thực là hết yêu rồi.

Mãi đến khi Thẩm Tường ra khỏi trường đua, lên xe rồi, thư ký Trần mới từ cửa đi vào, ghé tai Tống Bạc Lễ bẩm báo: "Tống Đổng, cô Thẩm đã bắt xe rời đi."

Tống Bạc Lễ bất động thanh sắc "ừ" một tiếng.

Cùng lúc đó, Chu Cường lên tiếng: "Bạc Lễ, không biết tối nay có thể sắp xếp cho tôi vào hội luôn không. Cậu bận rộn như thế, chi bằng làm nốt mọi thủ tục luôn một thể, đỡ phải làm phiền cậu nữa."

Tống Bạc Lễ thu lại tâm trí, khẽ cười: "Vào hội có gì phải vội, ăn cơm xong đã."

Chu Cường cứ thấy câu này nghe quen quen, nhưng lại không nhớ ra quen ở đâu, đành phải rối rít hùa theo: "Được, được, tất cả nghe theo sắp xếp của cậu."

Sơn trang ban đêm rực rỡ ánh đèn. Trong phòng VIP rộng lớn, phục vụ lặng lẽ bưng bê thức ăn. Những món hải sản quý hiếm bày la liệt trên chiếc bàn tròn, sau đó đám người làm mới rón rén lui ra.

Tống Bạc Lễ ngồi chễm chệ ở vị trí chủ tọa. Thẩm An, Chu Cường mỗi người ngồi một bên.

Chu Cường tự rót cho mình một ly rượu, rồi nâng ly: "Bạc Lễ, đa tạ cậu đã thỏa mãn tâm nguyện của tôi, để cái thân già này còn được đặt chân vào hội đua ngựa. Không nói nhiều nữa, ly này tôi kính cậu."

Dáng vẻ Tống Bạc Lễ hờ hững. Anh ngồi nghiêng, khuỷu tay gác lên lưng ghế. Nhìn ly rượu trong vắt trước mặt, anh bỗng cười, cất lời: "Chu bá hiểu lầm rồi phải không? Tôi bảo ông được gia nhập hội đua ngựa khi nào?"

Chu Cường vừa nốc cạn ly rượu liền sặc nghẹn, ho sù sụ. Ông ta bỗng cười gượng: "Bạc Lễ, cậu đang nói đùa với tôi đúng không? Hôm nay không phải đã bàn bạc thỏa thuận cả rồi sao? Chính miệng cậu nói việc này chỉ là cái nhấc tay làm ơn, đối với cậu chẳng khó khăn gì mà."

"Chuyện này, đúng là cái nhấc tay làm ơn." Tống Bạc Lễ cười nhạt, tựa như đang giễu cợt sự không biết tự lượng sức của Chu Cường. "Nhưng con người tôi, cả đời ghét nhất bị kẻ khác lợi dụng. Hôm nay ông cứ dăm lần bảy lượt lấy một người phụ nữ ra để lợi dụng tôi."

Sắc mặt Tống Bạc Lễ sầm xuống: "Ông coi tôi là cái thá gì?"

Chu Cường chỉ thấy một chậu nước lạnh buốt xối thẳng từ đầu xuống chân.

Thẩm Tường là con bài tẩy của ông ta, và quả thực ông ta đã cược đúng.

Nếu không thì Tống Bạc Lễ đã chẳng thèm nể mặt đến ăn cơm. Càng chẳng dắt mũi ông ta đến trường đua, tốn công tốn sức giúp Thẩm Tường lấy bằng tốt nghiệp.

Nhưng ông ta đã vui sướng đến độ quên bẵng mất, người mà mình lợi dụng, là Tống Bạc Lễ.

Người Hồng Kông ai ai cũng biết anh tàn độc nhẫn tâm, mưu sâu kế hiểm. Dưới vỏ bọc của một quân tử ôn hòa là một trái tim đen tối đến tột cùng.

Hóa ra mọi chuyện ngày hôm nay, đều là cái bẫy anh giăng ra.

Thảo nào Tống Bạc Lễ cứ lần lữa chuyện vào hội. Hóa ra là để lấy lại bằng tốt nghiệp cho Thẩm Tường, dùng chính những lời ông ta bao biện với Thẩm Tường để bịt miệng ông ta. Chẳng thể ngờ một thái tử gia đường đường chính chính, lại dư thời gian đi rào trước đón sau cho một người phụ nữ đến mức này.

Chỉ trách chính ông ta đã mờ mắt trước những tiếng "Chu bá" thốt ra từ miệng Tống Bạc Lễ, tự tâng bốc vị thế của mình lên tận trời. Ông ta quên mất rằng, người ta gọi thế chỉ là nể mặt mấy vị tiền bối lão làng của Hồng Kông mà thôi.

Chu Cường chẳng dám ho he thêm nửa lời.

Nếu người ngồi đó là kẻ khác, ông ta đã sớm làm mình làm mẩy. Nhưng trước mặt lại là Tống Bạc Lễ. Ông ta có thể nói gì được đây?

Dù Tống Bạc Lễ làm gì, Chu Cường cũng chỉ đành cười trừ chấp nhận.

Ông ta chưa lú lẫn đến mức đối đầu với Tống Bạc Lễ.

Chu Cường nhấp một ngụm rượu: "Chuyện hôm nay, là lỗi của tôi. Ly rượu này, coi như tôi tạ lỗi với Tống Đổng. Xin Tống Đổng từ nay về sau chừa cho tôi một con đường sống, đừng để bụng chuyện này."

"Chu bá đùa khéo thật." Tống Bạc Lễ cười nhàn nhạt, "Người không đụng ta, ta không đụng người."

"Ông an phận làm người làm việc, sao tôi lại không chừa đường sống cho ông?"

Bị anh dắt mũi như chó cả ngày trời, lại tự tay dâng bằng tốt nghiệp cho Thẩm Tường. Bài tẩy, tài nguyên đều mất sạch. Hôm nay ông ta hành hạ Thẩm Tường ra sao, thì Tống Bạc Lễ cũng mặt không đổi sắc hành hạ lại ông ta y như vậy.

Chu Cường tức lộn ruột, hai tay nắm chặt đến nổi cả gân xanh, nhưng vẫn phải gượng cười đáp: "Đa tạ Tống Đổng."

Thẩm An ngồi tại bàn ăn, âm thầm quan sát Tống Bạc Lễ.

Từ nay trở đi, Chu Cường coi như bỏ. Tiền bạc đổ vào ông ta cũng ném qua cửa sổ. Chẳng thể trách ai, chỉ trách bản thân đã dựa nhầm vào một chỗ dựa rởm đến thân mình còn lo chưa xong. Đáng nói hơn, Tống Bạc Lễ còn đáng gờm và quyền lực hơn ông ta tưởng tượng rất nhiều.

Tương lai của Chu Cường, tất thảy chỉ phụ thuộc vào một lời nói của anh.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ quét sang Thẩm An. Anh khẽ cười, cất tiếng: "Chủ tịch Thẩm, có câu này, tôi mong ông cũng nên ghi nhớ."

Thẩm An nhìn Tống Bạc Lễ.

"Muốn trụ lại Hồng Kông, thì tránh xa Thẩm Tường ra một chút." Nói dứt lời, Tống Bạc Lễ vô cảm đứng dậy. Ngay khoảnh khắc ấy, anh tiện tay cài lại khuy áo vest, rồi quay người rời đi.

Chu Cường rũ rượi trên ghế. Trong phút chốc, viễn cảnh tương lai đen tối hoàn toàn.

Thẩm An đứng lên, chẳng buồn an ủi, chỉ buông một câu lạnh lẽo thấu xương: "Ông Chu, tôi đã khuyên ông đừng lấy Thẩm Tường làm bài tẩy. Ông xem, chúng ta cược đúng rồi đấy, nhưng lại thua thê thảm."

"Ông đáng nhẽ phải hiểu, cậu ta là Tống Bạc Lễ."

Đến cửa, Thẩm An dừng bước, ngoảnh lại nhìn Chu Cường: "Bảo trọng, không hẹn ngày gặp lại."

Ông ta bật cười, nhưng lòng lại bực tức, mâu thuẫn khôn cùng.

Vừa thấy mừng trước cách xử lý của Tống Bạc Lễ.

Vừa xót đứt ruột đám tiền của mình.

---

Thẩm Tường bước lên chuyến bay tới Thượng Hải. Cô cúi nhìn xuống dưới. Hồng Kông vừa lên đèn, màn đêm rực rỡ lộng lẫy.

Năm năm trước, khi vừa đi máy bay tới Hồng Kông, cô cũng ngồi ngay vị trí này, say sưa ngắm nhìn cảnh đêm phồn hoa. Trong lòng rạo rực những hoài bão và viễn cảnh mộng mơ về một thành phố xinh đẹp.

Nhưng mãi tới tận bây giờ, cô mới hiểu. Hồng Kông xinh đẹp này vốn dĩ là một lồng giam, sặc sụa mùi quyền thế đến tởm lợm. Một đám dã thú điên cuồng cắn xé lẫn nhau trên hòn đảo này. Còn cô, cùng biết bao cô gái khác, nghiễm nhiên trở thành vật tế thần cho lợi ích của tầng lớp thượng lưu.

Bọn họ ngự trị trên đỉnh danh vọng, từ trên cao bễ nghễ nhìn xuống bầy kiến hôi sống mòn sống mỏi như các cô.

Thẩm Tường không muốn làm vật tế thần, cũng chẳng thiết tha vướng bận gì với Tống Bạc Lễ nữa.

Biển rộng trời cao, cuối cùng cô cũng được tự do.

Máy bay hạ cánh xuống sân bay Hồng Kiều Thượng Hải. Thẩm Tường bắt xe tới khách sạn đã đặt trước.

Nghỉ ngơi hai ngày, đến ngày hai mươi hai tháng một, theo lịch hẹn, cô tới công ty Jun phỏng vấn trước.

Công ty Jun nằm trong tòa nhà trung tâm Vanke ở Từ Hối. Thẩm Tường bắt xe đến, tới điểm phỏng vấn sớm nửa tiếng. Có rất đông người tới phỏng vấn tại Jun, có cả nhà thiết kế lẫn thực tập sinh.

Chẳng mấy chốc đã đến lượt Thẩm Tường.

Người phỏng vấn của Jun lướt nhìn hồ sơ của Thẩm Tường, hỏi vài câu mang tính chuyên môn. Thẩm Tường thong dong đáp lời. Bằng mắt thường cũng thấy rõ người này rất hài lòng về cô, ông ta lên tiếng: "Không biết cô có thể nhận việc sớm nhất vào lúc nào?"

Thẩm Tường đáp: "Tối nay tôi trả lời ngài được không?"

Vị phỏng vấn gật đầu: "Tôi rất mong chờ tin tốt từ cô."

Rời khỏi Jun, Thẩm Tường lại gọi xe tới công ty Urna ở Lục Gia Chủy.

Mất gần năm mươi phút đi xe. May mà giờ không phải cao điểm tan tầm, cũng chẳng phải ngày lễ, nếu không thì kẹt xe ở chốn hoa lệ này là cái chắc.

Khi đến Urna, thời gian nghỉ trưa vừa kết thúc. Lúc cô bước vào, ngoài hành lang đã có mấy người ngồi chờ sẵn.

Ai nấy đều ăn mặc sành điệu, tay cầm ly cà phê.

Thời tiết Thượng Hải lạnh hơn Hồng Kông. Tiết trời giữa tháng một giá rét như hầm băng. Thẩm Tường diện quần bò cùng đôi boots đen cao cổ, tôn lên đôi chân thon dài. Cô khoác thêm chiếc áo dạ dáng dài bên ngoài, bên trong là chiếc áo len tăm màu trắng, hông còn dán một miếng giữ nhiệt chẳng ai hay biết. Vì có lịch phỏng vấn, hôm nay cô trang điểm nhẹ nhàng.

Môi anh đào phớt đỏ, khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo, đôi mắt hạnh lóng lánh sương mờ, hàng mày lá liễu thanh mảnh. Cốt cách thanh tao toát lên bất chấp cách ăn mặc giản dị. Cô vừa ngồi xuống, một người phụ nữ với vẻ ngoài chải chuốt đã bắt chuyện.

Cô gái nọ ngồi cạnh Thẩm Tường, lên tiếng: "Hello, tôi là Trần Kiều Kiều, cô cũng tới phỏng vấn vị trí thiết kế trang sức à?"

Thẩm Tường gật đầu, đáp: "Chào, tôi là Thẩm Tường."

"Cô cũng phỏng vấn làm thiết kế sao?"

Trần Kiều Kiều gật đầu: "Cô tốt nghiệp trường nào vậy?"

Thẩm Tường thật thà: "RISD."

Trần Kiều Kiều kinh ngạc, bụm miệng thốt lên: "RISD á?"

RISD là tên viết tắt của Học viện Thiết kế Đảo Rhode, một ngôi trường danh tiếng bậc nhất thế giới chuyên về nghệ thuật và thiết kế. Khoa thiết kế trang sức của trường luôn đứng top đầu của Mỹ và cả thế giới, với mục tiêu đào tạo những nhân tài nghệ thuật và thiết kế xuất chúng. Sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành này ở RISD luôn được săn đón trên thị trường lao động.

Trần Kiều Kiều sửng sốt: "Cô đừng nói cô là Irene đấy nhé?"

Thẩm Tường gật đầu.

"Cô đúng là Irene sao? Chúc mừng nhé, sau này chúng ta là đồng nghiệp rồi!"

Thẩm Tường cười bảo: "Tôi còn chưa phỏng vấn mà."

Sao cô ấy lại nói thành đồng nghiệp rồi.

"Trời ạ, làm màu thôi. Người nhà tôi sắp xếp cho tôi vào Urna. Tôi nghe nói Irene cũng có tên trong danh sách trúng tuyển. Bên Urna bảo rồi, chỉ cần Irene đến, cứ đi ngang qua vòng phỏng vấn là xong." Trần Kiều Kiều cười, "Không tin thì cô cứ chờ xem!"

"Thẩm Tường, mời vào." Cửa phòng bật mở, trợ lý gọi Thẩm Tường vào phỏng vấn.

Thẩm Tường dẹp những nghi hoặc sang một bên, cầm hồ sơ bước vào.

Bên trong có ba người phỏng vấn. Thẩm Tường chia mỗi người một bản hồ sơ đã chuẩn bị sẵn, rồi ngồi xuống ghế.

Thẩm Tường cứ tưởng họ sẽ hỏi dồn dập những câu chuyên môn. Ngờ đâu, câu đầu tiên của người phỏng vấn ngồi giữa lại là về chuyện lương thưởng.

"Nhân sự bên chúng tôi đã trao đổi trước với cô về mức lương, cô có thắc mắc gì về đãi ngộ không?"

Urna đề nghị mức lương thực tập là hai vạn tệ một tháng, thực tập trong vòng hai tháng. Sau khi trở thành nhân viên chính thức, lương khởi điểm mỗi năm là bốn mươi vạn, nhận lương mười bốn tháng, hưởng đầy đủ bảo hiểm, nghỉ thứ bảy chủ nhật, lễ Tết không phải đi làm bù.

Điều kiện này quả thực quá tốt, Thẩm Tường đáp: "Không có."

"Nếu không có gì thắc mắc, vậy sớm nhất khi nào cô có thể đi làm?" Người phỏng vấn bên trái hỏi tiếp: "Gần đây chúng tôi đang cần gấp một bản vẽ, lại phải đi đàm phán hợp tác với nhà xưởng. Chúng tôi mong cô sớm cho một câu trả lời chính xác."

Thẩm Tường có hơi khó hiểu. Lẽ nào đúng như lời Trần Kiều Kiều nói, công ty đã ngầm chọn cô rồi, buổi phỏng vấn này chỉ là bước thủ tục thôi sao?

Hiển nhiên người phỏng vấn bên phải đã nhìn thấu nỗi băn khoăn của Thẩm Tường, lên tiếng giải thích: "Chúng tôi đã tìm hiểu kỹ hồ sơ của cô từ trước rồi. Cô từng giành giải Nhất cuộc thi thiết kế IR, lại tốt nghiệp học viện RISD. Tôi cho rằng bản thân cô chính là bản CV hoành tráng nhất rồi. Chúng ta không cần phải phí hoài thời gian của nhau để hỏi mấy câu thừa thãi, tỷ như quan điểm của cô về ngành thiết kế. Điều chúng tôi cần là cô làm ra thành tích, còn cô nhìn nhận ngành này ra sao, chẳng liên quan gì đến chúng tôi cả."

Những lời này đã đánh tan mọi hoài nghi trong lòng Thẩm Tường. Dù vậy, cô vẫn không hề hấp tấp, chỉ mỉm cười đáp: "Tối nay tôi sẽ trả lời ngài."

Thời gian phỏng vấn vẫn còn một chút.

Người phỏng vấn bên phải bỗng hỏi thêm một câu: "Có chuyện này tôi muốn hỏi cô."

"Mời ngài."

Thẩm Tường thầm nghĩ, cuối cùng cũng chịu hỏi một câu tử tế rồi.

Nào ngờ, ông ta lại hỏi: "Bốn năm đại học cô đều học ở Đại học Hồng Kông, vậy chắc cô cũng từng gặp thái tử gia Hồng Kông Tống Bạc Lễ rồi nhỉ? Cậu ta là người thế nào, có khó gần không?"

Thẩm Tường sững người. Sau khi định thần lại, cô nói: "Xin lỗi, tôi chưa từng gặp Tống Đổng, cũng chẳng quen biết gì."

Ông ta "ồ" lên một tiếng, lơ đễnh bồi thêm: "Không quen cũng phải thôi, cô mới là sinh viên, chắc cũng chẳng có dịp tiếp xúc với thái tử gia Hồng Kông đâu. Nghe đồn người này chẳng dễ gần chút nào."

Ông ta không nói cho Thẩm Tường biết, tại sao mình lại hỏi như vậy.

Lúc phỏng vấn xong đi ra, Trần Kiều Kiều đã không thấy đâu nữa. Thẩm Tường bắt xe về lại khách sạn.

Vừa đặt xong bữa ăn, cô nhận được điện thoại từ nhân sự của Urna.

Đặt Jun và Urna lên bàn cân, Urna rõ ràng chiếm ưu thế hơn hẳn. Điểm trừ duy nhất là Urna không lo chỗ ở, cô phải tự mình thuê nhà. Bù lại, triển vọng phát triển tại Urna rộng mở hơn nhiều. Cuối cùng, Thẩm Tường quyết định chọn Urna.

Nhân sự: "Cô Thẩm, vậy sáng mai đúng chín giờ mời cô tới nhận việc nhé, chào mừng cô gia nhập đại gia đình Urna."

Tối đó, Thẩm Tường liên hệ trung tâm môi giới tìm một căn hộ. Đồ đạc của cô rất ít, vỏn vẹn chỉ có một chiếc vali. Căn hộ nằm ở vị trí khá xa, đi tàu điện ngầm mất cả tiếng mới tới được Lục Gia Chủy, nhưng bù lại giá cả rất phải chăng.

Ngày hôm sau, cô đến công ty nhận việc sớm mười phút.

Nhân viên trong Urna ai nấy đều ủ rũ, mắt nhắm mắt mở, ủ ê ngồi lạch cạch gõ phím trước màn hình máy tính.

Nhân sự bước tới, nói: "Chào cô Thẩm, xin hãy đi theo tôi."

Thẩm Tường đi theo nhân sự. Cô được dẫn tới một khu làm việc, nhân sự chỉ: "Cô Thẩm, đây là bàn làm việc của cô. Những người ngồi quanh đây đều là nhà thiết kế trang sức cả, bình thường mọi người có thể trao đổi với nhau nhiều hơn."

Nói xong, cô nhân sự hướng về phía mọi người, cất cao giọng: "Đây là đồng nghiệp thiết kế mới đến, mọi người cùng hoan nghênh nào."

Dứt lời, cả văn phòng rộ lên những tràng pháo tay giòn giã.

Thẩm Tường nhoẻn miệng cười. Bàn làm việc của cô nằm sát cửa sổ, vị trí này vừa khéo có thể nhìn thấy cảnh sông.

Chẳng biết từ lúc nào, Trần Kiều Kiều đã khuân đồ đạc đến ngồi cạnh cô.

Thấy Thẩm Tường ngắm cảnh sông, cô nàng xáp tới rỉ tai: "Cô thấy tòa nhà cao ngất ngưởng bên kia chưa? Chỗ đó thuộc khu Ngoại Than đấy. Nghe nói công ty đối thủ của chúng ta nằm ở đó, họ bao trọn cả một tòa nhà luôn. Xem ra tay to mặt lớn lắm đây."

Thẩm Tường ngoảnh sang Trần Kiều Kiều, chớp mắt: "Lợi hại vậy sao?"

"Công ty nào vậy?"

"Cụ thể thế nào thì tôi không rõ, chỉ biết lai lịch không phải dạng vừa đâu. Nghe nói để kéo được bọn họ về, các quận đều đưa ra biết bao nhiêu điều kiện đãi ngộ." Trần Kiều Kiều nhún vai, "Họ bảo công ty đó cũng làm trang sức, còn có hẳn nhà xưởng quy mô khủng. Không biết sau này sẽ trở thành đối tác hay đối thủ nữa. Nếu là đối thủ thì mệt mỏi lắm đây."

Thẩm Tường cười nhạt, không lên tiếng. Nhân sự mang cho cô hai bản hợp đồng, một bản là hợp đồng lao động, bản còn lại là hợp đồng chuyển nhượng bản quyền sản phẩm.

Những người làm trong ngành thiết kế đều phải ký kết thỏa thuận bản quyền tác giả.

Đó là để tránh những rắc rối liên quan đến sản phẩm sau này.

Thẩm Tường chẳng mảy may nghi ngờ, cầm bút phóng bút ký luôn tên mình.

Trợ lý của Giám đốc bước tới, khách sáo chào Thẩm Tường: "Irene, tôi là trợ lý Giám đốc, cứ gọi tôi là Tiểu Mễ. Giám đốc dặn cô tranh thủ làm quen công việc đi, mấy hôm nữa sẽ phải đi gặp một đối tác rất quan trọng đấy."

Thẩm Tường gật đầu: "Được."

---

Trên chiếc chuyên cơ riêng, thư ký Trần cầm chiếc iPad đưa cho Tống Bạc Lễ bẩm báo: "Tống Đổng, Urna đã ký hợp đồng với Irene."

Tống Bạc Lễ nhíu mày: "Ký thì cứ ký thôi, chỉ là một quán quân IR, cần gì phải bận tâm?"

Thư ký Trần mấp máy môi, hắng giọng nói: "Nhưng mà, tôi xem ảnh rồi... Irene, là... cô Thẩm."

Tống Bạc Lễ cau chặt mày, vươn tay giật lấy chiếc iPad.

Kể từ cái ngày ở trường đua ấy, cô đã biến mất dạng.

Thậm chí vì muốn trốn tránh anh, cô chặn luôn số điện thoại của thư ký Trần.

Anh biết cô hết yêu anh rồi.

Nhưng thật không ngờ, cô lại xin làm việc ngay cho công ty đối thủ của anh.

Tống Bạc Lễ rũ mắt, nhìn chằm chằm vào bức ảnh. Trong ảnh, cô cầm chiếc cúp quán quân trên tay, cười tươi rạng rỡ.
