Chương 35: Tôi cần anh đối tốt với tôi sao?
(Tên chương gốc: 我需要你对我好吗)

Khoảnh khắc lý trí sụp đổ, giống như con ngựa hoang lao phầm phập bên bờ vực thẳm.

Ngay khoảnh khắc trước khi bước hụt, anh đưa mắt nhìn sang. Khóe mắt anh chạm phải chiếc đèn ngủ hình quả quýt ở đầu giường. Ánh đèn tỏa ra sắc vàng ấm áp, hệt như vỏ ngoài của quả quýt.

Đó là chiếc đèn cô đích thân chọn lựa và lắp đặt từ vài năm trước. Khi ấy, cô như dâng lên một báu vật. Cô bịt mắt anh, dẫn anh bước vào phòng ngủ.

Cô reo lên đầy háo hức: "Em chọn lâu lắm đấy. Người ta bảo đèn quả quýt nhỏ giúp ngủ ngon hơn. Anh lúc nào cũng ngủ không sâu giấc, tặng anh cái này."

Suốt một năm qua, không biết bao nhiêu lần anh nhớ đến Thẩm Tường. Mỗi lần như thế, anh đều ngắm nhìn chiếc đèn này. Rồi anh nương tựa vào ánh sáng của nó mà chìm vào giấc ngủ.

Nhưng sao anh có thể không biết cơ chứ? Đây chẳng phải là phép màu của chiếc đèn nhỏ. Đó chính là tâm ma của anh.

Và vừa nãy, chính chiếc đèn quả quýt này. Ánh sáng vàng ấm áp dịu dàng của nó đã soi chiếu lên cô.

Đôi mắt cô trong veo. Sự lạnh nhạt và xa cách ngày thường đã biến mất. Thế nhưng, tình yêu say đắm không thấy đáy cũng chẳng còn. Khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay ửng hồng. Cô như nàng tiên sa xuống phàm trần. Cô cũng giống như một búp bê sứ mỏng manh, chạm nhẹ là đau, chạm nhẹ là vỡ.

Tim anh khẽ run lên. Anh mới chợt nhận ra. Tình yêu của cô là sự thuần khiết không tì vết. Nó không hề pha lẫn bất kỳ một chút vật chất hay dục vọng nào.

Vậy lúc này, anh đang làm cái gì thế này?

Dục vọng dần tan biến. Anh ý thức được mình đang đục nước béo cò. Anh đang làm chuyện mà ngày mai khi tỉnh lại, chắc chắn cô sẽ hối hận, sẽ đau lòng.

Họ không phải chưa từng xảy ra quan hệ. Ngược lại, những lần ấy còn rất thường xuyên.

Nhưng tất cả đều dựa trên sự chủ động và tình yêu cô dành cho anh. Thẩm Tường của hiện tại, khi tỉnh táo thậm chí không muốn cho anh cơ hội ăn chung một bữa cơm. Huống hồ nếu biết được những chuyện này, cô sẽ suy sụp đến nhường nào.

E rằng cô sẽ lại đẩy anh ra xa hơn nữa.

Giây phút này, anh dừng cương trước bờ vực. Anh kịp thời thu tay lại.

Anh dùng hết sức lực để kiềm chế dục vọng của mình.

Anh thở dài một hơi nhẹ. Anh lật người nằm xuống bên cạnh cô, ánh mắt nhìn đăm đăm lên trần nhà. Anh mặc kệ cơn nóng rạo rực trong cơ thể. Lặng đi vài giây, anh bỗng bật cười tự giễu.

Thẩm Tường đã qua cơn quậy phá. Cô ngoan ngoãn nằm nghiêng, ôm lấy chiếc gối. Dáng vẻ ngốc nghếch mà đáng yêu, cô mơ màng chìm vào giấc ngủ.

Anh nghiêng đầu ngắm cô một lúc lâu. Sau đó, anh đứng dậy đi về phía phòng tắm. Anh giơ tay vặn nước lạnh. Dòng nước từ vòi hoa sen tuôn xuống, xối xả từ đầu đến chân.

Phòng tắm ấm áp, dòng nước lạnh buốt.

Tống Bạc Lễ nhắm mắt đứng dưới vòi hoa sen. Anh mặc cho dòng nước tuôn xối xả. Những tia nước bắn ra từ lỗ vòi sen hệt như những mũi kim bạc, găm vào da thịt.

Tiếng nước reo vang bên tai. Anh chống một tay lên tường, cúi gập đầu. Cơ lưng phản chiếu trong gương, eo thon vai rộng. Bàn tay còn lại của anh đang di chuyển thật nhanh.

Nước rào rào chảy xuống. Trong tâm trí anh lại hiện lên khuôn mặt của Thẩm Tường.

Anh vẫn còn nhớ ngày trước. Lần đầu tiên cô giúp anh thử nghiệm. Đôi bàn tay vụng về không biết xoay xở ra sao. Hai mắt cô nhắm nghiền, gương mặt đỏ ửng như quả táo.

Sau này, thậm chí có những lúc anh mệt mỏi, cô còn chủ động giúp đỡ. Đôi bàn tay nhỏ bé mềm như không xương ấy nhẹ nhàng mơn trớn, đùa giỡn niềm kiêu hãnh của anh trong lòng bàn tay.

Thực ra anh có thể không cần phải chật vật đến thế. Cô say rượu thất thái, cũng chính cô chủ động vòng tay ôm lấy cổ anh. Cô còn đòi giúp anh cởi từng chiếc cúc, cởi bỏ áo sơ mi.

Vừa nãy, anh hoàn toàn có thể nửa đẩy nửa thuận, nương theo đó mà tiến vào.

Ngày mai khi tỉnh lại, nếu cô có khóc, anh có thể mượn cớ đó mà ngỏ lời: Chúng ta làm hòa nhé.

Nhưng anh không muốn.

Từ trước đến nay, anh làm bất cứ việc gì cũng đều tùy tâm sở dục. Anh chưa từng để tâm đến bất kỳ ai, cũng chẳng ai xứng đáng để anh phải hao tâm tổn trí. Thế nhưng ngay khoảnh khắc cụp mắt lúc nãy, khóe mắt anh bắt gặp chiếc đèn nhỏ hình quả quýt ở đầu giường. Chiếc đèn ấy cô đã mua từ bốn năm trước. Anh liền nhớ lại rất nhiều chuyện cũ.

Từ lúc cô âm thầm ra nước ngoài một năm trước. Trong suốt một năm này, không phải anh chưa từng nghĩ đến việc đi tìm cô. Anh cũng biết cô đang ở nước M. Nhưng mỗi lần đặt chân đến đó, lòng anh lại ngậm ngùi buông một tiếng "thôi bỏ đi". Chắc hẳn cô không muốn gặp mặt anh.

Cho đến lần cô về nước. Lần chạm mặt trong quán bar ấy, không gặp thì có lẽ anh còn kiềm chế được. Nhưng khi nghe thấy giọng nói của cô, mọi ý niệm đè nén bỗng chốc trỗi dậy mạnh mẽ.

Rượu tiếp thêm can đảm. Anh vẫn quyết định đi tìm cô.

Nhưng anh đoán không sai, cô thực sự không muốn nhìn thấy anh.

Kể từ khi cô về nước, anh tìm đủ mọi cách để gặp cô. Dù là việc công hay việc tư. Thế nhưng, cô luôn giữ vẻ mặt từ chối, cách xa ngàn dặm.

Thẩm Tường đêm nay quả thực đã cho anh thấy một khía cạnh hoàn toàn khác.

Có lẽ suốt bốn năm qua, anh rất hiếm khi đặt tâm tư vào chuyện tình cảm. Anh chưa thực sự hiểu sâu về cô. Anh không rõ trước đây cô đã từng có bộ dạng thất thái thế này chưa.

Cô khóc lóc, quậy phá, nhưng cũng thật nghe lời, ngoan ngoãn. Thậm chí cô còn chủ động hơn cả lúc tỉnh táo.

Thế nhưng cô dường như không mạnh mẽ như vẻ bề ngoài. Chỉ khi say, cô mới bộc lộ hết những cảm xúc dồn nén bấy lâu nay.

Anh mới thấu hiểu cô đã tủi thân đến nhường nào. Anh cũng nhận ra, hóa ra lúc cô gom đủ dũng khí đòi nghỉ việc, trong lòng cô cũng chất chứa bao nỗi xót xa.

Cô có lòng kiêu hãnh của riêng mình.

Giống như sau khi trùng phùng. Mỗi lần gặp gỡ, cô luôn kiêu hãnh ngẩng cao đầu.

Anh chợt nhận ra, lòng kiêu hãnh của cô là vạn bất đắc dĩ. Bởi đã từng nếm trải những tổn thương do anh mang lại. Cô đành phải dùng "lòng kiêu hãnh" để tự bảo vệ bản thân.

Dù cô ngoan ngoãn, nghe lời, hay tủi thân, kiêu hãnh.

Anh hiểu rõ, tất cả những điều này, dù trực tiếp hay gián tiếp, đều do một tay anh gây ra.

Anh không muốn cô tiếp tục đau khổ vì anh nữa.

Anh muốn học cách tôn trọng cô thật tốt. Anh muốn mang lại hạnh phúc cho cô.

Anh không nỡ nhìn cô đau lòng thêm nữa.

Dòng nước cuốn trôi mùi xạ hương thoang thoảng trong phòng tắm. Anh tắm rửa sạch sẽ, sau đó bước ra ngoài. Đột nhiên bước chân khựng lại. Anh nhìn thấy tuýp sữa rửa mặt trên tủ.

Anh biết thứ này cô hay dùng để rửa mặt. Lần đầu tiên anh dùng những món đồ dành cho con gái này cũng là do cô giúp anh.

"Không rửa thì lỗ chân lông sẽ to ra. Lỗ chân lông to thì nhiều mụn đầu đen." Khi ấy, Thẩm Tường vừa lấy tay tạo bọt, vừa xoa xoa lên mặt anh. Cô bảo: "Dù anh chưa bị, nhưng cứ phòng bệnh hơn chữa bệnh. Nhỡ lúc già anh lại bị thì sao?"

Sữa rửa mặt hãng này không đắt, cũng chỉ tầm ba trăm tệ.

Lúc ấy, sau khi biết giá, anh đã từng suy nghĩ. Anh đưa cho cô thẻ phụ không giới hạn, sao cô không mua loại tốt hơn một chút?

Sau này anh mới phát hiện ra, cô chưa từng tiêu của anh một đồng nào. Tấm thẻ phụ anh đưa, cô tuy nhận lấy nhưng chẳng bao giờ dùng đến.

Cô cũng chưa từng mở miệng đòi anh tặng bất kỳ món quà nào.

Đó là lòng kiêu hãnh nhỏ bé của cô. Vậy mà anh chưa từng nhận ra.

Thế nhưng chính sự hiểu chuyện, ngoan ngoãn và niềm kiêu hãnh ấy của cô đã dung túng cho anh. Nó khiến anh không mấy bận tâm đến chuyện của cô. Trong ký ức của anh, cô luôn thấu hiểu sự bận rộn của anh, chưa bao giờ nổi cáu.

Những chuyện cũ cứ ồ ạt len lỏi vào tâm trí. Sự áy náy của anh dành cho cô càng thêm sâu đậm.

Sự vô tâm của anh đã khiến cô tuyệt vọng về mối quan hệ giữa hai người.

Theo lý thuyết, Tống thị không có khả năng làm ăn với thương hiệu mỹ phẩm này.

Nhưng đó là một sự tình cờ. Anh thấy thương hiệu này đến xin hợp tác. Có lẽ vì quá nhớ nhung cô, anh đã vung bút ký hợp đồng với bọn họ.

Sau đó cứ cách một tháng, phía thương hiệu lại gửi sản phẩm đến. Có cả đồ nam lẫn đồ nữ, nhưng anh chỉ lấy loại của nữ. Bọn họ cứ tưởng anh thực sự thích loại sữa rửa mặt này. Nhưng anh cũng chưa từng dùng. Cứ để đó, đến lúc mang loại mới về thì lại vứt loại cũ đi.

Mỗi lần nhìn thấy tuýp sữa rửa mặt này. Anh luôn hồi tưởng lại những ký ức đặc biệt mà cô để lại cho anh.

Anh vươn tay, cầm tuýp sữa rửa mặt lên.

Trước đây, tối nào cô cũng dùng nó.

Vậy tối nay thì sao?

Tống Bạc Lễ mở nắp tuýp sữa rửa mặt. Anh học theo cách cô làm ngày trước, bóp ra một đoạn dài. Dáng điệu vụng về xoa xoa sữa rửa mặt thành bọt. Sau đó, anh bước ra ngoài.

Thẩm Tường có trang điểm, Tống Bạc Lễ liền thoa sữa rửa mặt lên. Sau đó anh nhẹ nhàng xoa bóp. Một phút sau, anh rửa mặt cho cô thật sạch, rồi lấy khăn ướt lau khô.

Khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay ấy lúc trang điểm hay tẩy trang cũng chẳng có gì khác biệt. Thiếu đi màu son đỏ, đáy mắt hiện thêm quầng thâm nhàn nhạt. Ngoài những điều đó ra, mặt mộc của cô vẫn rất ưa nhìn.

Tống Bạc Lễ tháo chiếc khăn tắm trên người cô xuống. Anh lấy một bộ đồ ngủ của mình rồi mặc vào cho Thẩm Tường. Cô khẽ rên lên khó chịu. Sau khi mặc bộ đồ ngủ lụa vào, cô lại thoải mái dụi dụi vào vạt áo như một chú mèo con. Sau đó cô chìm sâu vào giấc ngủ.

Tống Bạc Lễ nằm xuống bên cạnh. Anh vươn cánh tay dài, ôm trọn lấy vòng eo thon gọn của cô. Anh lật người cô lại, đặt tay mình ra sau gáy cô.

Mùi hương ấm áp thoang thoảng trên người cô tràn ngập cánh mũi anh. Anh nhớ ngày trước cô không thích dùng nước hoa. Nhưng giờ thì khác rồi, cô bắt đầu xức nước hoa. Tuy mùi hương rất nhạt, nhưng lại lưu luyến rất lâu.

Anh chỉ mong sao, ngày mai thức dậy, mối quan hệ giữa hai người sẽ dịu đi phần nào.

Anh cụp mắt xuống, khẽ hôn lên trán cô.

Vầng trăng sáng treo cao trên góc trời.

Khoảnh khắc ôm cô vào lòng, anh cảm thấy mãn nguyện lạ thường. Cảm giác không chân thật ấy khiến anh chẳng dám nhắm mắt. Anh sợ rằng lại giống như biết bao lần khác.

Mở mắt ra, giấc mộng tan vỡ, để lại nỗi hụt hẫng trống không.

—

Buổi trưa ngày hôm sau. Thẩm Tường nằm trong vòng tay Tống Bạc Lễ, đưa tay day day thái dương. Cô khẽ kêu lên một tiếng đau nhức. Sau đó, cô lại lơ mơ chìm vào giấc ngủ.

Cơn đau đầu do say rượu ập tới, khó chịu hơn cả đau nửa đầu.

Chẳng biết đã trôi qua bao lâu. Khoảng thời gian tưởng chừng rất dài nhưng lại rất đỗi ngắn ngủi. Cô mở bừng đôi mắt, hàng mi khẽ run rẩy. Đập vào mắt cô là căn phòng ngủ đã quá đỗi thân quen. Nơi này cô đã từng đến vô số lần. Ngay cả chiếc đèn quả quýt trên đầu giường cũng do chính tay cô làm.

Đầu óc Thẩm Tường trống rỗng mất ba giây. Sau đó, cô đột nhiên giật mình run rẩy. Cô cúi đầu nhìn xuống, trên người mình đã khoác một bộ đồ ngủ lụa không hề vừa vặn.

Chất liệu lụa cao cấp thế này, cô mới chỉ nhìn thấy trên người một người duy nhất.

Ký ức đêm qua đứt đoạn ùa về trong tâm trí đã tỉnh táo. Cô cố tỏ ra bình tĩnh, vờ như chưa say. Thế nhưng, cô chẳng thể nhìn rõ người trước mắt, cứ thế đi theo anh. Ngồi trên xe, ngửi thấy mùi hương quen thuộc. Vậy là cô mơ màng nức nở kể lể những tủi thân. Rồi cả những bốc đồng, quậy phá trong phòng tắm nữa.

Tất cả những chuyện này đều xảy ra ngay trước mặt anh.

Còn anh, từ đầu đến cuối luôn dịu dàng, chưa một lần cự tuyệt.

Thế nhưng giữa hai người, khoảng cách gần gũi thế này đã bắt đầu từ lúc nào? Hay là mối quan hệ này, kể từ cơn say đêm qua, lại bắt đầu trở nên mập mờ, chẳng rõ ràng?

Nhìn ngắm mọi thứ quen thuộc trong căn phòng. Cô có cảm giác như mình vừa trở lại một năm về trước. Cái cảm giác ngột ngạt vì liên tục tự dằn vặt lại bắt đầu bám lấy cô.

Suốt một năm qua, mãi cô mới có thể buông bỏ anh.

Nếu lại bắt đầu dây dưa, vậy thì sự cố gắng của cô phỏng có ích gì?

Cô không muốn lại bắt đầu một mối quan hệ mập mờ, không rõ ràng.

Cô chỉ muốn tránh xa nơi này, tránh xa Tống Bạc Lễ.

Nghĩ đến đây, Thẩm Tường vùng dậy hất tung chăn. Đôi chân trần giẫm lên mặt sàn. Cảm giác lạnh buốt từ lòng bàn chân truyền đến.

Cô bước vào phòng tắm, nhưng không tìm thấy quần áo của mình.

Cô từ phòng tắm bước ra, cánh cửa phòng ngủ vừa vặn mở. Cô nhìn sang. Tống Bạc Lễ đang mặc đồ ngủ, trên tay bưng một ly sữa.

Thấy cô đã tỉnh, nét mặt anh dịu dàng. Anh đặt ly sữa lên tủ đầu giường, giọng trầm ấm cất lên: "Ngủ được nửa chừng, em kêu đau đầu. Tôi đi rót cho em ly sữa. Em đánh răng rồi uống một chút cho đỡ. Lát nữa tôi đưa em ra ngoài ăn cơm."

Nghe ra tầng ý nghĩa khác trong lời anh, sắc mặt Thẩm Tường lạnh ngắt. Thoáng chốc, hơi lạnh truyền từ đỉnh đầu xuống tận gót chân. Cô nhìn Tống Bạc Lễ: "Đêm qua chúng ta ngủ cùng nhau sao?"

Tống Bạc Lễ khựng lại. Anh không ngờ cô lại hỏi thế này.

Anh điềm nhiên "ừ" một tiếng.

"Chúng ta có xảy ra chuyện gì không?" Thẩm Tường hỏi thẳng thừng. Cô chỉ mang máng nhớ lại vài phân đoạn. Nhưng chắc chắn có những chi tiết cô đã lãng quên.

Cô sợ rằng đoạn bị lãng quên ấy chính là phần quan trọng nhất.

Cô hỏi rất tự nhiên, chẳng e thẹn, cũng không che đậy. Trưởng thành mà xa cách. Cảm giác kiêu hãnh, cự tuyệt người ta ngoài ngàn dặm lại quay về.

Hoàn toàn khác biệt với cô của đêm qua.

Quấn quýt lấy anh, đẩy anh ra xa, nhưng tất cả đều là cô.

Thế nhưng đâu mới là con người thật của cô?

Yết hầu Tống Bạc Lễ lăn lộn. Anh cất lời: "Không có." Sau đó, anh xoay người cầm lấy bộ quần áo trên ghế sofa mà thư ký Trần vừa mang đến, đưa cho Thẩm Tường.

"Bộ này tôi bảo thư ký Trần mua theo kích cỡ của em. Em mặc thử xem có vừa không." Tống Bạc Lễ đưa bộ đồ ra, nhưng cô vẫn chần chừ không nhận.

Vài giây sau, cô vươn tay ra, nhận lấy bộ đồ có chất vải mềm mại. Cô bỗng bật cười tự giễu: "Chỉ một đêm mà anh đã biết kích cỡ của tôi. Vậy mà anh còn nói không có chuyện gì sao?" Suốt một năm trời, cơ thể mỗi người đều có nhiều biến đổi. Kích cỡ cũng sớm khác đi rồi. Nếu anh không sờ, không hôn, không ôm, sao anh có thể biết được chứ?

Nghe ra sự mỉa mai trong lời nói của Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ hiểu rằng, dù anh có nói gì đi nữa, cô cũng chẳng tin. Anh bất lực đáp: "Quả thực tôi đã thay đồ giúp em. Nhưng chỉ vậy mà thôi."

"Tống Đổng bây giờ lợi hại thế cơ à?" Thẩm Tường khẽ mỉa mai, "Chỉ cần nhìn một cái."

"Là biết ngay kích cỡ của phụ nữ sao."

Nói xong, cô khựng lại. Giọng điệu chẳng hề chua xót mà rất đỗi nhạt nhẽo: "Xem ra trong một năm qua, Tống Đổng đã quen tay hay việc. Anh đã rèn luyện được bản lĩnh không tồi nhỉ."

Tống Bạc Lễ lần đầu tiên có cảm giác. Anh tung hoành ngang dọc chốn thương trường. Anh gặp phải không biết bao nhiêu sóng gió. Chẳng cần nhíu mày, anh đã có thể giải quyết êm đẹp mọi chuyện.

Nhưng sống trên đời mấy chục năm nay. Chưa từng có lúc nào anh ngậm đắng nuốt cay mà không nói nên lời như hôm nay. Anh giải thích, chẳng hề giấu giếm hay lừa dối: "Đêm qua em say quá, tôi mới đưa em về..."

"Tôi say nên Tống Đổng có thể đưa tôi về?" Thẩm Tường trào phúng nhìn Tống Bạc Lễ. Cô nói: "Tôi say rượu là cái cớ để anh lợi dụng lúc tôi yếu lòng à?"

"Chẳng lẽ em muốn ai đưa em về?" Tống Bạc Lễ nhìn cô, giọng điệu trầm xuống: "Tôi không được đưa em về, vậy ai được đưa em về? Vu Kiến sao?"

Khoảnh khắc ấy, căn phòng ngủ tĩnh lặng đến mức một tiếng kim rơi cũng có thể nghe thấy. Bầu không khí căng như dây đàn. Bất kể Thẩm Tường nói câu gì, cũng đều có thể châm ngòi cho quả bom tàng hình này.

Thẩm Tường chọn cách lờ đi lời anh nói, chẳng buồn giải thích nửa lời.

Khuôn mặt Thẩm Tường vô cảm. Cô cầm lấy bộ quần áo, xoay người bước vào phòng tắm.

Mười phút sau, cô đã thay đồ và rửa mặt xong xuôi. Mái tóc xoăn lượn sóng được chải gọn gàng. Cô bước ra ngoài, đứng trước mặt Tống Bạc Lễ. Cô lạnh nhạt đáp: "Ít ra Vu Kiến cũng sẽ không cởi đồ của tôi, để xem kích cỡ của tôi."

Cảm giác nghèn nghẹn, chua xót dâng trào. Lần đầu tiên trong đời, anh cảm thấy tủi thân đến vậy. Bàn tay buông thõng của Tống Bạc Lễ cuộn thành nắm đấm, nổi đầy gân xanh. Giọng anh trầm đặc: "Tôi chỉ muốn đối tốt với em, có lỗi sao?"

"Đối tốt với tôi là cởi đồ của tôi sao?"

"Hơn nữa, tôi cần anh đối tốt với tôi sao?" Thẩm Tường lạnh lùng nói: "Trước đây tôi cũng đối xử rất tốt với anh. Thế anh đã từng ghi khắc trong lòng chưa?"

Chỉ cần hai người nhắc đến chuyện quá khứ. Dù là anh đúng hay sai, thì tất cả đều là lỗi của anh.

Thẩm Tường chẳng hề mong đợi câu trả lời từ anh. Cô chỉ dùng một câu nói, đã hoàn toàn đánh gục Tống Bạc Lễ.

"Chuyện đêm qua, cứ coi như một phút bốc đồng vì say rượu đi."

Sắc mặt Tống Bạc Lễ trầm xuống, ngực nhói đau. Anh hỏi: "Ý em là sao?"

"Đều là người trưởng thành cả rồi, tôi cần phải nói rõ ràng đến thế sao?" Thẩm Tường dứt lời, quay lưng bỏ đi. Cô bỏ lại Tống Bạc Lễ đứng chôn chân tại chỗ.

Căn phòng ngủ trống trải. Ánh nắng ấm áp bên ngoài hắt xiên vào. Cái bóng của anh bị kéo dài ra, trông càng thêm vẻ cô liêu.

Trong phòng vẫn còn vương vấn chút hương thơm nhàn nhạt từ người cô. Đó là mùi nước hoa hương dịu nhẹ mà cô thích.

Ánh mắt cụp xuống, khóe môi Tống Bạc Lễ vẽ lên một nụ cười tự giễu.

Suốt đêm qua, anh ôm chầm lấy cô. Cảm giác mãn nguyện đan xen cùng sự bất thực. Vì thế, cả một đêm anh chỉ mơ màng nửa tỉnh nửa ngủ.

Giờ đây, đầu anh cũng đau như búa bổ. Anh ngỡ rằng sự tôn trọng của mình sẽ đổi lấy chút dịu dàng trong mối quan hệ giữa hai người. Nào ngờ, cô chẳng buồn cho anh lấy một cơ hội giải thích.

Rõ ràng anh chỉ muốn tôn trọng cô, đổi lấy sự thấu hiểu và tiến xa hơn trong mối quan hệ. Vậy mà cô lại chẳng mảy may tin tưởng anh. Cô còn bóng gió nói anh không bằng Vu Kiến.

Nghĩ lại những lời cô nói lúc rời đi. Anh ngồi thẫn thờ bên mép giường, hai tay đan vào nhau day day mi tâm. Ý của cô là sao?

Cô nói ráo hoảnh đến thế. Thật ra chính là xem chuyện đêm qua như tình một đêm.

Ngày trước cô ngoan ngoãn là thế, chọc dăm ba câu đã đỏ bừng mặt. Ra nước ngoài một chuyến, cô liền thay tâm đổi tính. Hay là... ở nước ngoài cô thường xuyên làm vậy sao?

Tống Bạc Lễ mới chỉ nghĩ đến tầng ý nghĩa này, trái tim đã nhói lên quặn thắt.

Vậy trong suốt một năm qua, anh rốt cuộc được tính là gì?
