Chương 23: Tống Đổng bên cạnh có phụ nữ cũng rất bình thường.
(Tên chương gốc: 宋董身边有个女人，也很正常。)

Đây là lần đầu tiên Thẩm Tường bước vào phòng VIP của Jockey Club.

Cô luôn cho rằng tầng một của Jockey Club đã xa hoa lắm rồi. Không ngờ lên đến tầng ba, cô mới nhận ra nơi này còn có một khoảng trời riêng.

Tầng ba là tầng cao nhất của Jockey Club. Ở đây chỉ có các giám đốc điều hành đủ tư cách mới được bước vào.

Người khác vào trường đua hay phòng riêng đều phải xuất trình huy hiệu hội viên Jockey Club. Nhưng ở Cảng thành, ai lại không biết Tống Bạc Lễ?

Anh chính là biểu tượng sống cho thân phận tôn quý nhất ở Cảng thành.

Ai dám bắt anh xuất trình huy hiệu chứ?

Nhân viên mở cửa lập tức cung kính cất tiếng: "Tống thiếu, hoan nghênh quang lâm."
Sau đó, hai nhân viên mỗi người một bên đẩy cánh cửa kim loại nặng trĩu ra. Họ cung kính cúi người đón Tống Bạc Lễ bước vào. Thẩm Tường đi theo sau anh, cùng tiến vào phòng riêng.

Trên đỉnh đầu là chiếc đèn chùm pha lê đắt giá thả xuống, trong suốt lấp lánh. Dưới chân là sàn lát đá cẩm thạch mạ vàng. Nhìn về phía trước là bàn ăn đủ sức chứa mười người. Nhìn sang bên cạnh là phòng khách cũng với mười chỗ ngồi. Ở đó bày ghế sofa da thật màu sẫm. Bốn góc đặt bình gốm sứ Thanh Hoa cổ. Trên tường treo một chiếc đồng hồ quả lắc thời dân quốc. Quả lắc đung đưa, phát ra những tiếng "tích tắc, tích tắc".

Đưa mắt nhìn ra ngoài là đài quan sát ngoài trời mênh mông. Đứng ở đây có thể nhìn bao quát toàn bộ trường đua. Cũng có thể thu vào tầm mắt hàng ghế khán giả muôn hình muôn vẻ dưới lầu.

Không khó để tưởng tượng, đến đêm nơi này sẽ náo nhiệt đến mức nào.

Ngay cửa ra vào có một ô cửa sổ nhỏ. Đây là nơi đặt cược tiện lợi dành riêng cho các giám đốc trong phòng.

Chu Cường quay đầu nhìn Thẩm Tường, hỏi: "Thẩm Tường, cô từng mua chưa?"

Câu hỏi này làm Thẩm Tường sững người.

Cô chợt nhớ lại lần bị Từ Tiễn kéo tới mua.

"Trước đây tôi từng mua một lần cùng bạn cùng phòng."

"Ở đây kiến thức sâu rộng lắm. Số cô mua có trúng không?"

Thẩm Tường lắc đầu, thành thật đáp: "Không trúng."
Khi đó tâm trí cô hoàn toàn không đặt vào việc đua ngựa. Cô còn nhớ lúc ấy Tống Bạc Lễ đi công tác về sớm. Bên cạnh anh lại dẫn theo một người phụ nữ. Hỏi thì anh chỉ nói là vì công việc, hoàn toàn không đưa ra một lời giải thích nào.

Nhưng chuyện cũng đã qua một năm rồi. Giờ đây cô đã chẳng còn cảm giác gì nữa.

Cuộc trò chuyện về đua ngựa giữa Chu Cường và Thẩm Tường thu hút sự chú ý của Tống Bạc Lễ.

Chỉ thấy Tống Bạc Lễ bấm tắt điện thoại, cất vào túi. Anh chậm rãi bước tới. Giọng anh trầm ấm, tựa như tiện miệng hỏi, lại như thật sự đã quên: "Trước em mua số mấy?"

Ánh mắt Thẩm Tường khẽ động. Vài giây sau, cô thản nhiên đáp lời: "729."

Khi trước còn yêu anh, tình yêu của cô như dòng thác vỡ bờ, không sao ngăn cản nổi. Khắp mọi nơi trong cuộc sống của cô đều vương lại dấu vết của anh. Ngay cả việc chọn số đua ngựa, phản ứng đầu tiên của cô cũng là ngày sinh của anh.

Cô nhớ lúc đó anh còn xem qua.

Nhưng nay anh hỏi vậy, Thẩm Tường mới chậm chạp nhận ra. Hóa ra lúc anh nhìn thấy tấm vé ghi số 729 và khẽ cười, không phải là anh cười những tâm tư nhỏ nhặt của cô. Anh căn bản không hề biết số cô mua chính là ngày sinh của anh.

Lòng cô tĩnh lặng, không chút xáo động.

7-2-9?

Tống Bạc Lễ nhẩm lại con số trong lòng, bước chân bỗng khựng lại. Anh chợt nhớ ra. Lần Thẩm Tường ở trường đua đó, anh đã tự tay cầm xem vé cược của cô. Anh nhớ lúc ấy con số trên vé chính là ngày sinh của mình.

Chỉ là lúc đó anh chẳng bận tâm. Anh chỉ thấy một Thẩm Tường như vậy thật ngây thơ đáng yêu. Lúc đó lại đông người, anh vội đi dự các cuộc họp khác nên đành thu lại ý định trêu chọc cô. Vừa nãy tiện miệng hỏi, anh mới chợt nhớ ra còn có chuyện này.

Sau đó thì sao?

Sau đó, khi anh bàn xong công việc trở về tầng cao nhất thì đã là đêm khuya. Lúc ấy cô đang tắm. Nước hắt lên mặt cô, tóc ướt sũng. Mái tóc dài tựa rong biển rũ thẳng xuống. Nhìn cô lúc đó có vẻ rất buồn bã.

Nhưng anh lại chỉ muốn ân ái với cô.

Tống Bạc Lễ đứng yên tại chỗ. Đôi mắt sâu thẳm nhìn về phía Thẩm Tường.

Lúc nói về dãy số 729, giọng điệu Thẩm Tường rất nhạt, hệt như 729 chỉ là một con số bình thường. Nhìn dáng vẻ cô vui vẻ bàn luận chuyện đua ngựa cùng Thẩm An và Chu Cường.

Tống Bạc Lễ chợt thấy sau một năm, lời lẽ của Thẩm Tường không những sắc sảo hơn, mà tính cách cũng trở nên tự tin rạng rỡ hơn rất nhiều.

Anh nhớ lúc mới ở bên nhau, cô luôn nhẹ nhàng nhỏ nhẹ nói chuyện với anh. Sự rụt rè, tự ti trong mắt cô, có giấu cũng không giấu được.

Tống Bạc Lễ bỗng rất muốn biết. Một năm qua cô rốt cuộc đã trải qua những gì, mới có thể lột xác thành một dáng vẻ hoàn toàn khác như vậy.

Nhìn cô tươi cười rạng rỡ, ung dung chuyện trò cùng người khác giới.

Tống Bạc Lễ dường như bỗng hiểu ra vì sao ngày hôm đó cô lại buồn bã.

Tống Bạc Lễ vẫy tay gọi Trần thư ký tới, thấp giọng dặn dò công việc.

Chu Cường không biết có phải đang đinh ninh chuyện vào hội đã kề cận, bản thân sắp trở thành chủ ngựa hay không. Trong từng lời nói của ông ta tràn ngập sự phấn khích không thể che giấu. Chỉ vỏn vẹn vài phút, Thẩm Tường đã nghe ông ta lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần về những lợi ích của việc làm chủ ngựa.

Nói tóm lại, nếu may mắn trở thành chủ ngựa, thì nửa đời sau chỉ cần dựa vào vòng tròn quan hệ này, cô đã có thể hưởng vinh hoa phú quý mãi không hết, kiếm tiền mãi không vơi. Lại còn nhận được những thông tin mà người thường chẳng bao giờ có được ở ngay giây phút đầu tiên.

Một Jockey Club trông có vẻ đơn giản, thực chất bên trong lại sâu không lường được.

Sự xuất hiện của nhân viên phục vụ đã cắt ngang lời giới thiệu về Jockey Club của Chu Cường: "Tiên sinh, tiểu thư, mời bước sang phòng ăn."

Thẩm Tường nghe đến mức đau cả đầu nhưng lại không thể nói ra. Cô chỉ đành cười gượng, giả vờ như rất hứng thú. Nhân viên phục vụ xuất hiện làm cô thở phào nhẹ nhõm. Cô vội vàng bước theo nhân viên phục vụ.

Trên bàn ăn đã âm thầm bày sẵn đủ loại món ngon. Tống Bạc Lễ cũng được nhân viên dẫn đến vị trí chủ tọa. Bàn ăn mang phong cách Tân Trung Hoa. Bàn tròn làm từ gỗ thượng hạng, cùng với ghế thái sư rộng rãi và uy nghi.

Nhân viên phục vụ kéo ghế ra, cung kính mời Tống Bạc Lễ an tọa.

Tống Bạc Lễ vừa ngồi xuống, đôi chân tôn quý đã vắt chéo, chân trái đặt lên trên. Khuỷu tay phải tựa lên tay vịn ghế thái sư. Dáng vẻ anh toát lên sự thong dong lười biếng. Hai tay đan vào nhau, giọng nói ôn hòa vang lên: "Dùng trà xong, tôi dẫn mọi người đi xem Tấn Phong."

Thẩm Tường không chút biểu cảm nhấp trà. Cô hơi có ấn tượng với hai chữ Tấn Phong.

Sau lần đi trường đua ấy về, Thẩm Tường vẫn nhớ câu anh nói, khi nào rảnh sẽ dạy cô. Cô đã tưởng thật. Từ lần đó, hễ có thời gian rảnh rỗi là cô lại tra cứu một vài kiến thức về đua ngựa. Khi ấy cô nghe nói, mỗi một chủ ngựa đều sở hữu một con ngựa.

Thẩm Tường tìm kiếm ngựa của Tống Bạc Lễ ở Cảng thành, kết quả hiện ra chính là hai chữ Tấn Phong.

Chỉ cần dính dáng đến ba chữ Tống Bạc Lễ, ngay cả ngựa của anh cũng có độ nổi tiếng cao hơn những con ngựa khác.

"Từ lâu đã nghe danh Tấn Phong của Bạc Lễ là tuấn mã trăm năm khó gặp. Hôm nay quả là vinh hạnh!" Chu Cường nói với đầy ngụ ý: "Nếu lúc sinh thời, tôi có thể sở hữu một con ngựa cho riêng mình, thế thì quả là đời này không còn gì hối tiếc."

Ý tứ của Chu Cường, Thẩm Tường nghe hiểu được.

Muốn nuôi ngựa ở trường đua thì phải là chủ ngựa mới có tư cách. Chu Cường đang thăm dò Tống Bạc Lễ, xem ông ta có thể trở thành chủ ngựa được không.

Những ngón tay xương khớp phân minh của Tống Bạc Lễ nâng tách trà lên. Anh nhấp một ngụm nhỏ, hờ hững nói: "Nuôi ngựa không phải là chuyện dễ dàng."

Giọng điệu ung dung không vội vã này của Tống Bạc Lễ hệt như đang luộc ếch bằng nước ấm.

Lòng Chu Cường nóng như kiến bò trên chảo lửa. Đầu óc ông ta chỉ khao khát muốn biết, "không phải là chuyện dễ dàng", rốt cuộc là đồng ý hay không đồng ý.

Chu Cường dứt khoát gạt bỏ thể diện, nâng tách trà lên làm tư thế kính rượu, nói: "Bạc Lễ, cậu cũng biết tâm nguyện của tôi rồi đấy. Chỉ không biết cậu có chịu thành toàn hay không."
Nói xong, Chu Cường rút từ trong túi ra một phong bì, đưa tới trước mặt anh: "Nghe nói Tấn Phong mỗi tháng tốn đến cả ngàn vạn tiền thức ăn. Đây là chút lòng thành của tôi, để mua thức ăn cho Tấn Phong. Cậu nhận cho."

Ngựa gì mà tốn đến hàng ngàn vạn tiền thức ăn mỗi tháng chứ?

Thẩm Tường lại nghe ra được. Trong phong bì này chính là tiền Chu Cường nhờ người lo lót công việc.

Nhưng Tống Bạc Lễ thiếu ngàn vạn này sao?

Tống Bạc Lễ nghiêng người tựa vào ghế, mười ngón tay đan chéo, khẽ cười đáp: "Tấn Phong kén ăn lắm. Nó chỉ ăn thức ăn do chính tay tôi mua thôi. Thiếu điều đút tận miệng nữa là xong. Tấm thẻ này ông cứ cầm về đi."
Tống Bạc Lễ hơi vươn người về phía trước, đẩy tấm thẻ đến trước mặt Chu Cường, nói tiếp: "Vào Jockey Club chỉ là cái nhấc tay thôi, không cần phải tốn công tốn sức đến vậy. Có điều, tôi có một chuyện muốn nhờ Chu bá giúp một tay."

Vốn nhìn thấy Tống Bạc Lễ đẩy tấm thẻ lại, Chu Cường suýt chút nữa đã quỳ xuống. Nhưng không ngờ nửa câu sau của anh lại làm dấy lên hy vọng trong ông ta. Chu Cường lập tức đáp: "Giữa chúng ta sao phải khách sáo thế? Có chuyện gì cậu cứ nói thẳng. Có thể giúp được cậu cũng là vinh hạnh của tôi."

Ánh mắt Tống Bạc Lễ liếc nhìn Thẩm Tường. Cô ngồi trên ghế, có chút gò bó, đôi mắt vô hồn chẳng biết đang nghĩ gì.

Anh bất động thanh sắc, thu hồi ánh nhìn, điềm nhiên nói: "Tôi và cô Thẩm có duyên. Chi bằng làm một cái nhân tình. Phiền Chu bá sai người mang bằng tốt nghiệp đến trường đua, coi như là quà tốt nghiệp tôi tặng cho cô Thẩm."

Thẩm Tường sững người, ngước nhìn Tống Bạc Lễ.

Anh đang định dùng một suất hội viên chủ ngựa để đổi lấy tấm bằng tốt nghiệp của cô đang bị Chu Cường giữ lại sao?

Đây là loại giao dịch gì vậy?

Một hạt vừng đổi lấy một thỏi vàng.

Chỉ thấy vẻ mặt anh ôn hòa, thản nhiên nhìn cô. Ánh mắt chạm nhau ba giây, anh lặng lẽ thu hồi tầm mắt.

Chu Cường nghe ra là chuyện này thì đáy mắt ngập tràn ý cười. Ông ta thầm vui mừng vì bản thân đã cược đúng chỗ, lập tức lên tiếng: "Chuyện nhỏ nhặt thôi. Bây giờ tôi sẽ gọi điện sai người mang tới ngay."

Thẩm Tường thầm giễu cợt trong lòng. Quả nhiên con người đều sống rất thực tế. Vừa nãy còn nói với cô là không có thời gian gọi điện thoại, bây giờ lại lập tức sai người mang tới.

Xem ra Chu Cường đã nắm thóp được chuyện cô cần những tài liệu này để đi phỏng vấn. Nếu Thẩm Tường tự mình đi đòi, e rằng sẽ trải qua trăm cay ngàn đắng, mà cuối cùng cũng khó lòng lấy lại được.

Chu Cường rời khỏi chỗ ngồi. Trong phòng riêng chỉ còn lại ba người cùng một nhân viên phục vụ đứng chờ rót thêm trà. Chưa đầy một phút sau, Chu Cường đã từ bên ngoài bước vào, cười nói: "Đã dặn dò xong xuôi, trong vòng hai tiếng nữa sẽ đưa tới."

Thẩm Tường liếc nhìn thời gian. Hai tiếng nữa là một giờ chiều.

"Hai tiếng đồng hồ cũng đủ dài. Chi bằng xuống trường đua xem Tấn Phong một chút, tiện thể cưỡi ngựa luôn." Tống Bạc Lễ quay đầu dặn dò nhân viên phục vụ: "Chuẩn bị bốn con ngựa."

Chu Cường đang lúc hưng phấn tột độ, gật đầu lia lịa: "Nghe theo cậu sắp xếp!"

Sau đó lại quay sang Thẩm An: "Tổng Thẩm, xin mời."

Chỉ còn hai tiếng nữa là có thể cầm bằng tốt nghiệp rồi rời đi. Thẩm Tường cũng không muốn diễn cảnh chống đối trong khoảnh khắc quan trọng này. Cô sợ Chu Cường lại dở trò gì đó nên đành đi theo ba người họ.

Khu nuôi ngựa khác với trường đua. Ở khu vực chuồng nuôi phía sau còn có một sân ngựa khác. Đây là nơi chuyên dành cho người huấn luyện ngựa cưỡi tập luyện. Bốn người đi thang máy xuống dưới. Vừa đến sân ngựa phía sau, đã thấy bốn con ngựa đứng ngoan ngoãn. Thẩm Tường liếc mắt một cái đã nhận ra Tấn Phong trong bầy ngựa.

Tấn Phong là giống thuần chủng. Vóc dáng, cơ bắp, cùng với màu sắc đều là màu hạt dẻ hiếm thấy ở giống ngựa máu nóng. Bộ lông trên cơ thể, bờm, đuôi và bốn chân đều mang màu sắc tựa như hạt dẻ. Ba con còn lại trông kém cạnh hơn hẳn.

Thẩm Tường đang ngắm nhìn Tấn Phong thì Thẩm An đã bước đến bên cạnh từ lúc nào. Ông ta giải thích thay cô: "Nghe nói Tấn Phong là giống ngựa thuần chủng, mà giá ngựa thuần chủng thì đắt đỏ vô cùng. Trước đây tôi nghe Chu Cường nói, năm đó Tấn Phong được Tống Bạc Lễ mua đấu giá ở Cảng thành với mức 16 triệu đô la Mỹ."

16 triệu đô la Mỹ?!

Đôi đồng tử đen nhánh của Thẩm Tường khẽ run lên. Một con ngựa có giá lên đến 16 triệu đô la Mỹ! Vậy số tiền hàng ngàn vạn mua thức ăn cho ngựa mà Chu Cường vừa biếu Tống Bạc Lễ thực sự chẳng đáng là bao...

Nhưng rồi nhận ra người đang nói chuyện bên cạnh là Thẩm An, Thẩm Tường lập tức lên tiếng: "Tổng Thẩm không cần nói với tôi mấy lời này. Tôi không có hứng thú với đua ngựa."

Bất luận là đối với Chu Cường, Thẩm An, hay là Tống Bạc Lễ, sức chịu đựng của cô đều đã đạt đến cực hạn. Cô vốn dự định hôm nay nếu không lấy được bằng tốt nghiệp, sẽ một mất một còn, chẳng muốn khách sáo cung kính thêm nữa.

"Tôi không phải người Cảng thành. Tới Cảng thành phát triển, cần phải tìm một người có khả năng chống lưng. Cao quá thì tôi không với tới, cũng không đủ tư cách. Tìm tới tìm lui, tôi chỉ đành tìm đến Chu Cường."
Thẩm An cười nhạt, nói: "Để lôi kéo Chu Cường, tôi đã phải bỏ ra rất nhiều. Việc đầu tiên chính là đổ tiền vào đại học Hồng Kông. Suất du học của cô thực chất chỉ là một kênh kiếm tiền mà thôi."

Bước chân của Thẩm Tường khựng lại. Cô khó hiểu nhìn Thẩm An, hỏi: "Tổng Thẩm nói những lời này với tôi làm gì?"

"Tôi biết cô có nhiều lời oán thán về tôi. Nhưng tôi nói những chuyện này chỉ muốn cô hiểu, tôi không hề có mưu đồ gì với cô. Tôi đối xử tốt với cô, chỉ đơn thuần vì cảm thấy chúng ta có duyên. Hơn nữa, tôi cũng chẳng biết việc xuất ngoại đối với cô rốt cuộc là phúc hay họa.
Người được chọn là cô. Cô trở thành 'vật hi sinh' để tôi tạo dựng chỗ đứng ở Cảng thành. Thế nên tôi mới cố gắng hết sức để bù đắp cho cô. Sau này, tuy cô không nhận sự tài trợ của tôi nữa, nhưng mỗi tháng tôi vẫn đều đặn chuyển tiền vào tài khoản của Chu Cường. Tiếng tốt mang danh là để chi trả chi phí du học của cô."

Những lời này của Thẩm An đã được nói ra rất thẳng thắn.

Thẩm An muốn cắm rễ ở Cảng thành nên đã tìm tới Chu Cường — một kẻ ở thế lưng chừng. Nhưng Chu Cường lại là người cáo già. Ông ta không nhận tiền của Thẩm An một cách lộ liễu. Thay vào đó, thông qua lớp vỏ bọc là đại học Hồng Kông, ông ta biến những khoản tiền mờ ám trở thành khoản đầu tư hợp pháp. Trông thì có vẻ Thẩm An đang đầu tư cho đại học Hồng Kông, nhưng thực chất kẻ vơ vét được nhiều lợi ích nhất lại chính là Chu Cường.

Ví dụ như khoản vốn ngàn vạn kia, thực tế chỉ cần bỏ ra vài chục đến một trăm vạn để đánh bóng hình thức. Số tiền còn lại đều thuận lợi chảy vào túi Chu Cường.

Chu Cường đã nghĩ đủ mọi cách để lôi kéo Thẩm An đầu tư. Du học sinh chưa từng có trong tiền lệ, cùng với dòng tiền kiều hối đều đặn chuyển ra nước ngoài mỗi tháng. Đó chính là con đường luân chuyển dòng vốn hợp pháp.

Và lý do Thẩm An đối xử quá tốt với cô, tốt đến mức việc lớn việc nhỏ đều để tâm, chỉ là vì Thẩm Tường chính là "người trung gian" trong cuộc giao dịch giữa ông ta và Chu Cường. Song, việc xuất ngoại đối với Thẩm Tường không hẳn là điều xấu. Chỉ là trong lòng Thẩm An cảm thấy áy náy mà thôi.

Thế nhưng, điều khiến Thẩm Tường kinh ngạc nhất là, hóa ra dù cô đã dừng nhận tài trợ, Thẩm An vẫn phải nộp tiền. Chỉ có điều, tiền không chuyển vào tài khoản của cô, mà là tài khoản của đại học Hồng Kông. Từ đó, dòng tiền lại được rót đi nhiều nơi khác nhau. Và bến đỗ cuối cùng vẫn là tài khoản của Chu Cường.

Biết được những bí mật này, Thẩm Tường chỉ thấy thật nực cười.

"Những chuyện khác, tôi không tiện tiết lộ quá nhiều với cô." Thẩm An nhẹ giọng tiếp lời: "Có điều, việc vào Jockey Club là tâm nguyện của Chu Cường, cũng là chuyện thứ hai tôi giúp ông ta. Tiền thức ăn cho ngựa là của tôi."

"Ông kể với tôi chuyện này làm gì?"

"Nếu hôm nay Chu Cường không được gia nhập hội, mọi nỗ lực suốt bao lâu nay của tôi đều đổ sông đổ biển." Thẩm An ngừng một lúc, rồi bổ sung thêm: "Tống Đổng có vẻ rất coi trọng cô."

Cô đã bảo mà. Tự dưng Thẩm An lại nói với cô một tràng dài như vậy. Hóa ra là thấy Tống Bạc Lễ coi trọng cô, muốn cô buông vài lời ngọt nhạt giúp Chu Cường vào hội. Có thế thì nỗ lực của Thẩm An mới không uổng phí.

Thẩm Tường rũ mắt, đáp: "Tôi và Tống Đổng không quen thân đến vậy. Chuyện của hai người tôi cũng không biết. Hiệu trưởng Chu có thể vào hội hay không, tôi không có quyền can thiệp. Đó là chuyện của Jockey Club. Một sinh viên bình thường ngay cả tấm bằng tốt nghiệp cũng chẳng lấy nổi như tôi, càng không thể quyết định việc hiệu trưởng Chu có trở thành chủ ngựa hay không."

Thẩm Tường nói dứt lời liền cất bước về phía trước, tránh xa Thẩm An.

Chu Cường đã chọn xong ngựa ngay từ lúc Thẩm An và Thẩm Tường đang trò chuyện. Dưới sự hướng dẫn của nài ngựa, ông ta trèo lên lưng ngựa, hưởng thụ trước niềm vui làm chủ ngựa. Ông ta cưỡi ngựa thong dong đi vòng quanh trường đua.

Thẩm An biết nhân vật chính hôm nay là Chu Cường. Bản tính ông ta vốn đã hẹp hòi, nên Thẩm An cũng không dám nói quá nhiều trước mặt Tống Bạc Lễ, sợ chiếm mất ánh hào quang của Chu Cường. Thế nên, sau cái gật đầu lịch sự với Tống Bạc Lễ, ông ta cũng lên ngựa. Ngựa từ từ bị nài ngựa kéo đi.

Lúc này đây, vòng ngoài trường đua chỉ còn lại hai con ngựa, cùng với Tống Bạc Lễ, Thẩm Tường và một cậu nài ngựa.

Tống Bạc Lễ đứng cạnh Tấn Phong. Bàn tay thon dài của anh nhẹ nhàng xoa đầu nó. Tấn Phong hí lên vài tiếng.

Thẩm Tường vốn chẳng muốn cưỡi ngựa, chỉ định ngồi đây đợi bằng tốt nghiệp.

Nhưng nghĩ lại, nếu cô không đi đâu thì chắc chắn sẽ phải ở cùng một chỗ với anh. So với cưỡi ngựa, cô càng không muốn ở cạnh anh hơn.

Hôm nay Thẩm Tường mặc một chiếc quần jeans, áo lót trong màu đen, bên ngoài khoác chiếc áo gió dáng dài. Mái tóc uốn xoăn xõa xuống vòng eo thon thả. Gió tháng Hai vẫn còn vương chút se lạnh. Từng sợi tóc của cô khẽ tung bay trong gió. Gương mặt để mộc trắng nõn, phơn phớt hồng, nhưng vẫn không giấu nổi vẻ xanh xao mờ nhạt nơi đáy mắt. Trên khuôn mặt nhỏ nhắn cỡ bàn tay vẫn là dáng vẻ điềm nhiên tĩnh lặng. Cô bước tới, nói nhỏ với người nài ngựa: "Có thể giúp tôi một chút không?"

Cậu nài ngựa dịu dàng đáp: "Vâng, thưa cô."

Cậu ta kéo sẵn bàn đạp, nhẹ giọng nói: "Tay trái cô nắm lấy dây cương và bờm ngựa. Chân trái giẫm lên bàn đạp. Tay phải bám vào phần mông ngựa. Lát nữa lên ngựa chỉ cần dùng chút sức là được."

Lời giải thích của nài ngựa rất cặn kẽ. Thẩm Tường loáng cái đã lật người leo lên lưng ngựa thành công.

Đang lúc Thẩm Tường định nhờ nài ngựa dắt mình đi dạo một vòng, Tống Bạc Lễ đã bước tới. Giọng anh trầm thấp, bảo nài ngựa: "Trông chừng Tấn Phong, đưa dây cương cho tôi."

Nài ngựa vội vã đưa dây cương ra, nào dám tọc mạch, lập tức bước về phía Tấn Phong.

Thẩm Tường khẽ nhíu mày, thấp giọng hỏi: "Anh làm gì vậy?"

"Đưa em đi dạo."

Thẩm Tường lập tức từ chối: "Không cần đâu."

Thẩm Tường định trở người xuống ngựa. Nhưng ngay giây phút cô vừa động đậy, Tống Bạc Lễ đang đứng phía trước đã khẽ dùng sức giật dây cương. Con ngựa nhấc chân, lóc cóc lóc cóc bước về phía trước.

Đây là lần đầu tiên Thẩm Tường cưỡi ngựa. Khi ngựa di chuyển, cả người cô khẽ run lên, không dám nhúc nhích.

Nhận ra sự sợ hãi của Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ một tay nắm dây cương, nhếch mép cười. Dường như anh rất tận hưởng bộ dạng của cô lúc này, bước chân vẫn không hề dừng lại.

Cách đó không xa, Trần thư ký đang dẫn Châu Bối Bối trở lại. Trông thấy cảnh tượng này, anh ta sợ tới mức đôi chân khựng lại.

Anh ta không nhìn lầm chứ?!

Thái tử gia Cảng thành, Tống Bạc Lễ, lại hạ mình đi làm nài ngựa dắt ngựa cho người khác?

Cảnh tượng này ai nhìn vào mà không kinh hãi?

Thẩm Tường ngồi trên lưng ngựa, bắt gặp ánh mắt dòm ngó của những người xung quanh, cô thấy bứt rứt như ngồi trên đống lửa. Hứng thú cưỡi ngựa cũng bay sạch. Ánh mắt cô ai oán, đôi mày thanh tú nhíu chặt lại, gắt lên: "Tống Bạc Lễ! Mau cho tôi xuống!"

Cô chẳng muốn bị người ta coi như khỉ mà ngắm nhìn.

"Trước mặt người khác thì gọi tôi là Tống Đổng, sau lưng lại gọi tôi là Tống Bạc Lễ." Tống Bạc Lễ cười khẽ, giọng điệu nhàn nhã vang lên: "Vội vã đòi xuống làm gì, muốn để hai lão già đó tiếp tục uy hiếp em sao?"

Nói xong, Tống Bạc Lễ chậm rãi thong dong dắt ngựa tiến lên phía trước. Thái độ của anh thoạt nhìn vô cùng kiên quyết, tuyệt đối sẽ không để Thẩm Tường leo xuống.

Thẩm Tường ngồi trên lưng ngựa. Đập vào mắt cô là cả trường đua rộng lớn này, cùng với người đàn ông đang dắt ngựa đi phía trước. Bộ âu phục màu xám tro khoác lên thân hình cao ráo của anh. Sợi dây cương vắt trên tay chẳng làm giảm đi vẻ hào hoa của anh, mà trái lại còn tô điểm thêm vài phần quý phái của hoàng thất phương Tây.

Thẩm Tường nghe anh nhắc đến hai chữ "uy hiếp". Hóa ra anh đã sớm nhìn thấu tất thảy trong tĩnh lặng. Nhớ lại lúc ở nhà hàng, anh đã bảo Chu Cường sai người mang bằng tốt nghiệp đến trường đua.

Thẩm Tường hỏi: "Anh định để Chu Cường gia nhập Jockey Club sao?"

Tống Bạc Lễ không trả lời trực tiếp mà hỏi ngược lại: "Em có muốn ông ta gia nhập không?"

Thẩm Tường phải có bệnh mới mong Chu Cường được vào hội sau khi bị ông ta uy hiếp trắng trợn như vậy. Đặc biệt là từ miệng Thẩm An, cô còn biết được ông ta hy vọng cô sẽ đi nói ngọt vài câu với Tống Bạc Lễ. Thẩm Tường ghét nhất cảm giác bị đem ra lợi dụng một cách trần trụi này.

Cô chẳng phải loại bạch liên hoa mang tâm hồn thánh mẫu.

Bước chân Tống Bạc Lễ không ngừng lại, nhưng anh vẫn ngoái nhìn Thẩm Tường, chờ đợi câu trả lời từ cô.

Thẩm Tường phải trả lời thế nào đây?

Nếu bảo không muốn, chẳng khác nào cô đang gián tiếp cầu xin Tống Bạc Lễ đừng cho Chu Cường vào hội?

Bảo muốn thì khác nào tự rước bực vào người?

Giọng Thẩm Tường lạnh nhạt vang lên: "Jockey Club là của anh, hỏi tôi làm gì?"

Tuy rằng cô không biết Tống Bạc Lễ có đồng ý hay không.

Nhưng cô từng nghĩ, một kẻ mang bản tính ngang tàng trong xương cốt như Tống Bạc Lễ, sao có thể dung túng chuyện Chu Cường lấy phụ nữ làm quân cờ uy hiếp mình.

"Em chỉ cần trả lời muốn hay không muốn." Tống Bạc Lễ dõi mắt nhìn Thẩm Tường, khẽ khàng cất lời: "Chỉ cần em không muốn, Chu Cường tuyệt đối không thể tạo thêm giông bão ở Cảng thành này nữa."

"Cuộc đời của ông ta sau này, hoàn toàn dựa vào một câu nói của em."

Ở Cảng thành này, một lời của Tống Bạc Lễ hoàn toàn có thể định đoạt nửa đời sau của một con người.

Thẩm Tường biết rõ, Tống Bạc Lễ quả thực có thực lực ấy.

Thẩm Tường ngồi trên lưng ngựa. Cơn gió thổi tung mái tóc cô. Cát bụi bay vào mắt khiến đôi mắt hạnh khẽ híp lại. Cô đưa tay che đi ánh nắng chói chang đang đổ xuống, hướng mắt về phía Tống Bạc Lễ.

Anh cũng đang dõi mắt nhìn cô.

Bất động thanh sắc, lại thấu rõ mọi tâm tư của cô.

Nửa ngày sau, anh khẽ bật cười, giọng trầm ấm cất lên: "Tôi hiểu rồi."

"Hiểu gì cơ?"

"Bé muốn làm chuyện xấu, nhưng lại không dám gánh hậu quả."

Thẩm Tường mím chặt môi. Cô không muốn Chu Cường vào hội, nhưng lại chẳng muốn mở miệng bảo anh.

Vậy mà anh đã sớm nhìn thấu lòng dạ cô.

Đôi mắt Thẩm Tường khẽ run rẩy. Cô không muốn đôi co với anh nữa, liền chuyển chủ đề: "Vậy nên, Tống tiên sinh định lúc nào mới thả tôi xuống?"

Tống Bạc Lễ chẳng nói năng gì. Dường như anh cố tình dắt Thẩm Tường đi về phía trước. Cho đến khi vòng ra mé ngoài của khu trường đua bên kia, Thẩm Tường mới trông thấy Trần thư ký đang dẫn theo một người phụ nữ đứng chờ sẵn.

Có vẻ họ đã chờ ở đó từ rất lâu rồi.

Chờ đến khi tới gần, Thẩm Tường mới phát hiện. Người phụ nữ gợi cảm, yêu kiều đứng cạnh Trần thư ký chính là người phụ nữ một năm trước, khi anh đi công tác về sớm, đã ôm chiếc áo khoác của anh và đứng nép bên cạnh.

Tống Bạc Lễ khẽ ghì cương, để ngựa dừng lại. Thẩm Tường ngồi trên lưng ngựa, Tống Bạc Lễ đứng ở mé dưới bên trái cô. Khí chất cao quý toát ra từ anh đã khiến cả góc trường đua này phải lu mờ đi.

Trần thư ký cất đi vẻ kinh ngạc trong ánh mắt, cất lời: "Tống Đổng, cô Thẩm. Vị này là trợ lý giám đốc của trường đua, Châu Bối Bối. Chỉ cần các giám đốc đặt chân đến trường đua, đều do Châu Bối Bối phụ trách tiếp đón."

Ánh mắt Châu Bối Bối liếc nhìn Tống Bạc Lễ nhưng chẳng dám nhìn lâu. Ngay sau đó, cô ta ngước lên nhìn Thẩm Tường đang ngồi trên lưng ngựa.

Trong lòng cô ta tự hỏi, rốt cuộc người phụ nữ này có lai lịch thế nào mà lại khiến thái tử gia phải tự mình dắt ngựa?

Dẫu có kinh ngạc, cô ta cũng không dám bộc lộ chút thắc mắc nào, chỉ nhẹ nhàng thốt lên: "Tống Đổng, cô Thẩm."

"Cô hãy giới thiệu qua công việc của mình cho cô Thẩm nghe đi." Tống Bạc Lễ cất tiếng.

Châu Bối Bối tuy không hiểu cớ gì Tống Đổng lại chỉ đích danh mình đến đây. Nhưng suốt dọc đường tới, cô ta thực sự đã vô cùng mừng rỡ. Cứ ngỡ Tống Đổng có ý với mình. Ai dè... chỉ để cô ta đến giới thiệu về công việc của bản thân sao?!

Châu Bối Bối không dám trái lệnh, đành cắn răng nói: "Cô Thẩm, xin chào. Tôi là trợ lý ban giám đốc điều hành của trường đua. Công việc mỗi ngày là tiếp đón hội viên thuộc ban giám đốc. Từ sắp xếp hồ sơ hội viên cho đến lấy áo, bưng trà..."

Thẩm Tường ngồi trên lưng ngựa. Vốn dĩ cô còn thấy khó hiểu tại sao Trần thư ký lại dẫn Châu Bối Bối tới. Thế nhưng khi nghe đến đoạn "lấy áo", cô chợt ngộ ra.

"Đủ rồi." Thẩm Tường ngắt lời Châu Bối Bối.

Trần thư ký đưa mắt nhìn Tống Bạc Lễ. Anh khẽ gật đầu. Trần thư ký lập tức hiểu ý, dẫn Châu Bối Bối lùi đi.

"Anh gọi cô ta tới sao?" Thẩm Tường hỏi.

Tống Bạc Lễ nắm chặt dây cương, quay đầu ngắm nhìn Thẩm Tường. Ánh sáng chiếu hắt từ phía sau cô, khiến cô như được bao bọc trong một vầng sáng trắng xóa.

Anh chỉ đành nheo mắt nhìn cô. Đồng tử khẽ lay động, anh cất giọng: "Ngày trước em từng hỏi tôi, cô ấy là ai cơ mà?"

"Đó là chuyện của một năm trước rồi." Thẩm Tường chau mày.

"Tôi biết." Tống Bạc Lễ điềm nhiên nói: "Nhưng tôi muốn giải thích."

Lúc nghe cô nói mua con số 7-2-9, cõi lòng anh đã hoàn toàn khác biệt so với một năm trước. Rất nhiều chuyện mà anh từng cùng cô trải qua nhưng lại bị bản thân ngó lơ, giờ đây tựa như vô vàn mũi kim nhỏ li ti len lỏi qua từng lỗ chân lông cắm thẳng vào não anh.

Anh thừa nhận, trước đây mình đã quá vô tâm với cô.

Khi nhớ lại nguyên do khiến cô đau lòng hôm ấy, anh liền nảy ra ý định sai Trần thư ký gọi Châu Bối Bối tới. Dành cho dáng vẻ khổ sở của cô một năm về trước, một lời giải thích tỏ tường.

Coi như lời tạ lỗi, và cũng là cái cớ để anh dò xét.

Lẽ nào Thẩm Tường lại không hiểu tâm tư của Tống Bạc Lễ. Thế nhưng trong lòng cô lại chẳng dấy lên bao gợn sóng. Cô đã nói buông bỏ, tức là buông bỏ, tuyệt đối không có chuyện quay đầu.

"Thực ra anh không cần phí công tốn sức nói cho tôi biết cô ta là ai đâu. Bởi lẽ tôi cũng chưa từng bận tâm." Cô ngồi trên lưng ngựa, cụp mắt nhìn Tống Bạc Lễ. Giọng cô nhàn nhạt, từng chữ rõ ràng: "Trước kia không hiểu chuyện. Giờ tôi mới thấy, với thân phận của Tống Đổng, bên cạnh có phụ nữ, cũng là một chuyện rất đỗi bình thường."

Cơn gió vờn tung mái tóc cô. Cô đứng trên cao, rũ mắt nhìn thẳng vào mắt anh.

Anh siết chặt dây cương. Yết hầu chuyển động, đôi lông mày nhíu chặt lại.

Trái tim anh run lên một nhịp.

Rốt cuộc anh cũng nhận ra. Cô gái từng vì tràn ngập tình yêu với anh mà viết xuống dãy số 7-2-9. Người con gái từng vì anh mà ghen tuông, vì anh mà buồn bã, vì anh mà hân hoan. Giờ đây lại có thể điềm nhiên thốt ra rằng, việc anh có phụ nữ bên cạnh là lẽ hiển nhiên.

Điều đó đồng nghĩa với việc, cô đối với anh, thực sự đã triệt để buông tay.

Chẳng phải hờn dỗi, cũng chẳng phải đùa vui.

Khoảnh khắc ấy, lời nói thoảng qua tai, gió xuân bỗng chốc tựa lưỡi dao băng sắc lẹm.
