Chương 26: Tôi muốn sống vui vẻ hơn
(Tên chương gốc: 第二十六章 - 我想过得开心点)

Nhà vệ sinh của hội nghị nằm khá xa hội trường. Muốn tới đó phải đi qua một con đường nhỏ trồng đầy cây tiêu huyền.

Bù lại, nơi này rất riêng tư, không gian cũng đẹp. Lúc Thẩm Tường bước ra từ nhà vệ sinh, Tống Bạc Lễ đang đứng dưới hàng cây tiêu huyền. Anh mặc áo dạ sẫm màu. Chiếc kính gọng vàng nằm ngay ngắn trên sống mũi cao thẳng. Giữa những ngón tay anh kẹp một điếu thuốc. Thuốc đã cháy quá nửa. Có vẻ anh đã đứng đợi một lúc lâu.

Cuối tháng Một, những cành tiêu huyền khẳng khiu đã bắt đầu nhú chồi non.

Thẩm Tường cụp mắt. Cô định lờ anh đi rồi đi thẳng.

Nhưng mới bước được vài bước, người đứng dưới gốc cây đã gọi cô lại.

"Thẩm Tường."

Bất cứ lúc nào cũng có thể có người từ hội nghị đi tới. Cô không muốn dây dưa làm trò cười cho người khác.

Thẩm Tường quay lại nhìn anh.
"Tống Đổng có việc gì sao?"

Giọng điệu vẫn khách sáo và xa cách như cũ.

Cứ như thể hai người thực sự mới quen biết nhau.

Tống Bạc Lễ tay trần dập tắt điếu thuốc, ném vào thùng rác rồi cất bước đi về phía cô. Vạt áo dạ tung bay trong gió, lấp ló đôi chân dài. Vài bước sau, anh đã đứng ngay trước mặt cô. Anh cụp mắt nhìn, chợt lên tiếng:
"Chu Hạo lớn tuổi rồi, lại có gia đình."

"Đang yên đang lành anh nói với tôi chuyện này làm gì?" Thẩm Tường nhíu mày, mặt đầy khó hiểu. "Tôi và tổng giám đốc Chu chỉ là quan hệ cấp trên cấp dưới bình thường. Chú ấy lớn tuổi hay chưa, có gia đình hay chưa thì liên quan gì đến tôi?"

Tống Bạc Lễ biết lời vừa rồi làm cô hiểu lầm. Trái cổ anh lăn lộn.
"Tôi không có ý đó."

"Vậy anh có ý gì?"

Thẩm Tường có phần tức giận. Anh coi cô là loại người gì vậy?

Đôi môi mỏng đang mím chặt của Tống Bạc Lễ hé mở. Vài giây sau, anh mới dịu giọng:
"Tôi chỉ muốn em tránh xa ông ta một chút."

Nghĩ đến cảnh Chu Hạo kéo cô đi khắp nơi vừa rồi, ngọn lửa giận trong lòng khiến anh phải hút liền mấy điếu thuốc mới ép xuống được. Loại cảm xúc xa lạ này thật dày vò. Nó vừa chua xót vừa bức bối.

Nhưng những cảm xúc ấy anh lại không tiện nói ra. Anh chưa từng nếm trải cảm giác bị tình cảm chi phối. Anh cũng chẳng phải kiểu đàn ông giỏi nói lời đường mật hay bày tỏ tình yêu.

Nhưng anh tưởng rằng việc mình tiến thêm một bước sẽ khiến cô cảm động. Ít nhất cũng không còn lạnh lùng như trước. Thế mà cô lại phản ứng như nghe thấy chuyện gì nực cười lắm.

Cô bật cười, rồi lập tức trở lại dáng vẻ xa cách thường ngày, nhạt giọng nói:
"Tống Đổng, có phải anh quên mất một chuyện rồi không?"

Tống Bạc Lễ chăm chú nhìn cô.

Ánh nắng ban ngày xuyên qua những cành cây khô vừa nhú chồi non rọi xuống. Cô ngẩng đầu. Ánh nắng hắt lại sau lưng anh khiến cô hơi nheo mắt. Nắng thì rực rỡ, nhưng lời nói lại lạnh buốt:
"Chúng ta đã chia tay từ một năm trước rồi."

"Thế nên tôi lại gần ai, tránh xa ai là quyền tự do của tôi." Cô nói thêm, "Anh không có quyền xen vào."

Thẩm Tường thu hồi ánh mắt. Cô mặc kệ sắc mặt khó coi của anh, xoay người định bước đi.

Giây tiếp theo, bàn tay nhỏ bé buông thõng đã nằm gọn trong lòng bàn tay ấm áp của người đàn ông phía sau.

Thân nhiệt anh quanh năm đều nóng. Cô thì vốn sợ lạnh. Gió lạnh thổi qua càng làm bàn tay cô thêm buốt giá.

Sự chênh lệch nhiệt độ rõ rệt khiến Tống Bạc Lễ cau mày.

Cơn giận ứ đầy lồng ngực chợt bay biến khi anh chạm vào đôi tay lạnh ngắt của cô. Anh trầm giọng hỏi:
"Sao không mặc ấm thêm một chút?"

Thẩm Tường dùng sức định rụt tay về. Ngờ đâu anh lại nắm chặt hơn.

"Liên quan gì đến anh?" Đôi lông mày thanh tú của Thẩm Tường nhíu lại. "Phiền anh tự trọng một chút, buông tôi ra."

Tống Bạc Lễ thoáng khựng lại. Trong đầu anh bỗng xẹt qua một hình ảnh. Khi nghe tiếng mở cửa, cô mặc một chiếc váy ngủ lông xù, mắt còn ngái ngủ nhưng không giấu nổi sự vui vẻ. Cô vui vẻ chạy đến như một chú thỏ con, rồi ôm chầm lấy anh, cười khanh khách nói: "Chào mừng anh về nhà."

Còn nay, khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay ấy chỉ viết toàn sự cự tuyệt. Lông mày nhíu chặt, đôi mắt hạnh gắt gao nhìn chằm chằm tay anh. Đáy mắt cô tràn ngập vẻ chán ghét và mất kiên nhẫn. Cứ như anh thực sự là một ôn thần.

Mặt hồ tĩnh lặng trong lòng Tống Bạc Lễ như bị ai đó ném một hòn đá nhỏ. Gợn sóng tưởng chừng mong manh nhưng lại dấy lên bão táp.

Những lễ nghi quý ông được nhồi nhét từ nhỏ nhắc nhở anh rằng đây là hành động mạo phạm cô. Lý trí bảo anh phải buông tay. Nhưng cảm giác chua xót đau đớn xa lạ trong lòng lại chiến thắng. Lần đầu tiên, anh vứt bỏ phép tắc xã giao trăm năm của gia tộc họ Tống. Anh quẳng luôn cả cái mác ngụy quân tử ra sau đầu.

"Em đừng bài xích tôi như vậy." Tống Bạc Lễ mím môi. "Tôi còn muốn nói với em một điều. Chu Hạo là người rất tư lợi. Hợp tác với ông ta, e rằng em sẽ bị lợi dụng. Em muốn theo con đường trang sức thiết kế riêng. Mà bộ phận thiết kế riêng của Urna hiện tại vẫn chưa được thành lập..."

"Được rồi, những chuyện này tôi đều biết." Thẩm Tường chỉ thấy mình vừa nghe một chuyện nực cười. Cô hơi nâng mắt, bắt gặp ánh nhìn đong đầy cảm xúc khó tả của Tống Bạc Lễ. Cô ngắt lời anh:
"Tôi và chú ấy chỉ là cấp trên cấp dưới. Anh không cần phải bôi nhọ cả sếp của tôi."

"Tôi khác với anh. Tôi không có giá trị đến thế. Tôi chỉ là một nhà thiết kế. Ông ấy có thể lợi dụng tôi được đến đâu chứ? Mỗi tháng tôi nhận lương cứng, chẳng lẽ ông ấy còn muốn trừ lương tôi?"

"Cảm ơn ý tốt của anh." Thẩm Tường nhân lúc Tống Bạc Lễ phân tâm, rút tay về tựa như một con rắn nhỏ linh hoạt. Cô quệt tay lên quần áo mấy cái.

Hành động này rơi trọn vào mắt Tống Bạc Lễ.

Ánh mắt anh càng thêm tối tăm.

Thẩm Tường lên tiếng: "Tôi cũng có chuyện muốn nhờ anh."

Bầu không khí căng thẳng vợi bớt nhờ câu nói này của cô.

Tim Tống Bạc Lễ đập lỡ một nhịp. Anh nhìn cô.

"Em nói đi." Trong giọng nói của anh là một khoảnh khắc nhẹ nhõm hiếm hoi.

"Sau này tôi sẽ phát triển ở Thượng Hải. Vòng tròn ngành thiết kế này cũng rất nhỏ. Tôi hy vọng Tống tiên sinh có thể mở lòng từ bi. Xin anh hãy quên đi bốn năm không lấy gì làm vui vẻ, chẳng mấy tự hào đó. Đừng bao giờ nhắc lại nữa."

"Tôi không chịu nổi lời đàm tiếu." Thẩm Tường mím môi, nói khẽ, "Tôi muốn sống vui vẻ hơn. Và tôi cũng chỉ muốn yêu thương chính mình."

Thẩm Tường quay gót bước đi. Tống Bạc Lễ chôn chân tại chỗ.

Anh cứ thế đứng nhìn bóng lưng cô khuất dần.

-

Lúc Thẩm Tường quay lại hội nghị, Chu Hạo đã hòa vào nhóm đối tác. Vừa thấy Thẩm Tường, ông ta lập tức tươi cười gọi cô tới.

Sau đó, ông ta nói với mấy đối tác kia: "Chính chủ đến rồi đây. Thế nên tôi mới bảo các vị cứ yên tâm đi. Có quán quân thiết kế IR ở đây thì không phải lo ế đâu! Còn thị trường Âu Mỹ thì không ai am hiểu hơn Thẩm Tường cả. Cô ấy du học ở RISD. Sức ảnh hưởng toàn cầu đấy."

"Hậu sinh khả úy." Có người lên tiếng, "Mong sớm được chiêm ngưỡng thành phẩm của Irene. Chúc chúng ta hợp tác vui vẻ."

Chu Hạo nâng ly: "Có bản vẽ tôi sẽ gửi cho các vị xem ngay. Đến lúc đó nhớ chốt số lượng lớn chút nhé."

Người kia đáp: "Đó là điều chắc chắn rồi."

"Chỉ cần bản vẽ ưng ý, tôi tuyệt đối sẽ chốt số lượng gấp đôi."

Đối tác ở đây đa phần là chủ cửa hàng trang sức gia đình, hoặc kinh doanh trang sức ở nước ngoài. Nhìn chung chỉ có trang sức thương mại mới cần họ.

Sau khi nhà thiết kế đưa ra bản vẽ, xưởng sẽ làm ra mẫu thử. Kế tiếp, nhân viên kinh doanh cùng nhà thiết kế mang mẫu đi gặp đối tác chốt số lượng. Nói chung, đối tác phải đặt hàng thì nhân viên kinh doanh mới dựa theo số lượng đó để tìm xưởng gia công.

Chỉ là, Thẩm Tường nghe thấy hơi hoang mang. Chạy số lượng?

Đó chẳng phải là công việc của các nhà thiết kế trang sức thương mại sao?

Cô không có nhiều thời gian để suy nghĩ. Chu Hạo lại kéo cô đi bắt đầu bàn bạc chi tiết về trang sức. Cả ngày hôm đó, ông ta đưa Thẩm Tường đi giao lưu với đủ loại đối tác và nhà cung cấp.

Đến giờ ăn trưa, Thẩm Tường mới nhận ra, từ lúc ở nhà vệ sinh ra, cô không hề chạm mặt Tống Bạc Lễ thêm lần nào nữa.

Nhưng cô cũng thấy chuyện này hết sức bình thường. Ở Cảng thành, anh đã bận tối tăm mặt mũi. Giờ lại còn sang Thượng Hải mở rộng thị trường. Nghe thư ký nói anh liên tục phải đi ăn tối với lãnh đạo các quận. Nay đến dự hội nghị, có lẽ cũng chỉ là cố gắng bớt chút thời gian nể mặt ban tổ chức.

Cô gác lại dòng suy nghĩ. Sau khi lấy lại tinh thần, cô lại tập trung theo chân Chu Hạo đi làm quen người trong ngành.

Mãi đến bảy tám giờ tối, muộn hơn giờ tan làm từ lâu, Chu Hạo mới đưa Thẩm Tường cùng thư ký trở về công ty.

Chu Hạo dặn dò cô: "Hôm nay cô vất vả rồi. Sáng mai cho cô nghỉ nửa ngày, chiều hãy đi làm."

Cô thư ký nghe thế lập tức kích động hỏi: "Tổng giám đốc Chu, tôi cũng vậy hả?"

"Cô thì đi làm đúng giờ." Chu Hạo thẳng thừng, chẳng nể nang chút nào. "Bắt đầu từ ngày mai, nhiệm vụ của Thẩm Tường rất nặng nề. So với nhân viên văn phòng như cô được chắc?"

Nghe Chu Hạo nói vậy, Thẩm Tường tự nhủ. Chắc ngày mai cô bắt đầu xây dựng bộ phận trang sức thiết kế riêng từ con số không.

Lúc đi tàu điện ngầm về đến nhà đã là mười giờ đêm. Việc đi lại và tăng ca vắt kiệt sức lực của cô. Nồi niêu xoong chảo đặt trên mạng vẫn chưa tới. Cô đành gọi một phần đồ ăn giao tận nơi. Gọi xong, cô nằm vật ra giường. Ngước nhìn căn hộ tồi tàn nhỏ hẹp.

Trước kia, cô thấy Cảng thành đúng là tấc đất tấc vàng. Ký túc xá bé tí mà nhét đến bốn người.

Nhưng đến Thượng Hải, cô mới ngộ ra nơi này cũng tấc đất tấc vàng đâu kém? Giá nhà và tiền thuê đắt đến phi lý. Chẳng biết có bị môi giới lừa không, căn hộ chưa tới hai mươi mét vuông này của cô mà tiền thuê đã lên tới năm nghìn tệ một tháng.

Mức lương hai vạn của cô, trừ tiền nhà đi thì chỉ còn vạn rưỡi. Cộng thêm tiền điện nước, ăn uống, đi lại, xã giao, tính ra cũng hết sáu bảy nghìn. Khoản còn lại cô ép mình phải tiết kiệm. Cô không muốn đến lúc Trang Phương Khiết gặp chuyện gì, bản thân lại chẳng đào đâu ra một đồng.

Chiều hôm sau đến công ty, Thẩm Tường ngồi chưa ấm chỗ đã bị thư ký gọi vào văn phòng.

Lần này, cô không còn cảm thấy câu nệ như hôm qua.

Cô bước vào, lễ phép lên tiếng: "Tổng giám đốc Chu, chú tìm tôi."

"Lại đây, ngồi đi." Chu Hạo chỉ vào chỗ trống đối diện. Ông ta rót cho Thẩm Tường một tách trà, sau đó rót cho mình một tách. Nhấp một ngụm rồi ông ta mới đưa tài liệu cho cô.
"Cô xem thử đi. Đây đều là những mẫu trang sức thịnh hành nhất trên thị trường dạo gần đây. Từ dây chuyền, khuyên tai, đến các kiểu nhẫn."

Thẩm Tường lịch sự nhận lấy. Cô ngồi xuống đối diện, lật qua tập tài liệu. Hầu hết là các mẫu trang sức hướng tới thị trường Âu Mỹ và một số mẫu trong nước. Tuy nhiên vật liệu lại phổ biến là bạc, vàng 18k - những chất liệu giá bình dân. Trong đó có dây chuyền hình lá bạch quả đang rất hot dạo gần đây, có nhẫn trơn, cả vòng tay bạc hoa chuông xanh.

Đây đều là những món trang sức có tỷ lệ hiệu năng trên giá trị cao ở thị trường nội địa. Giá cả không đắt, dao động từ một đến năm trăm, nên được đại chúng vô cùng ưa chuộng. Chúng cũng là những tác phẩm nổi bật của phân khúc trang sức thương mại.

Nhưng... Thẩm Tường không hiểu, chuyện này liên quan gì đến trang sức thiết kế riêng? Trang sức thiết kế riêng không thể có giá rẻ thế này. Càng không dùng chất liệu như bạc hay vàng 18k.

"Tôi xem xong rồi. Có khách hàng nào cần thiết kế trang sức riêng theo phong cách này sao?" Thẩm Tường đặt câu hỏi. "Những món này trông giống trang sức thương mại hơn. Nếu chúng ta xây dựng bộ phận thiết kế riêng, e rằng mấy món này không ăn nhập gì cả. Khách đặt làm riêng ít khi chuộng bạc và 18k, họ thường dùng kim cương và vàng."

Chu Hạo không ngắt lời cô. Đợi cô nói xong, ông ta lại uống một ngụm trà, húng hắng ho rồi nói: "Là thế này. Tôi biết cô quen làm hàng thiết kế riêng. Lúc cô nhận việc chúng ta cũng thỏa thuận xong xuôi rồi. Rằng sẽ giao cho cô vị trí chủ quản bộ phận thiết kế. Cho cô toàn quyền gây dựng từ con số không."

Thẩm Tường gật đầu, ra hiệu mình vẫn đang chú ý lắng nghe.

"Nhưng mà, hiện tại công ty đang gặp chút khó khăn." Chu Hạo tỏ vẻ bất đắc dĩ. "Vòng quay vốn của công ty đang gặp trở ngại. Không cách nào cấp đủ tiền và người cho cô xây dựng hẳn một bộ phận mới. Hơn nữa, hôm qua tôi đưa cô đi hội nghị, có rất nhiều hãng trang sức muốn mua mẫu thiết kế của cô. Tôi nghĩ điều này vừa tốt cho cô, vừa có lợi cho công ty. Vừa giúp giải quyết vấn đề quay vòng vốn, vừa cho cô thử sức với các phong cách và mô hình mới. Chẳng phải cũng là một cách để cô trưởng thành hơn sao?"

Chu Hạo nhìn Thẩm Tường, ôn hòa hỏi: "Tôi nói thế này, cô hiểu chứ?"

Sắc mặt Thẩm Tường không đổi, vẫn giữ nguyên nụ cười. Nhưng bàn tay đang cầm tập tài liệu lại siết chặt. Sao cô lại không hiểu cho được.

Ý của Chu Hạo là, bây giờ không có tiền lập bộ phận mới. Muốn chuyển cô từ vị trí thiết kế riêng sang thiết kế thương mại.

Lý do là vì nếu mở riêng một bộ phận, thì với tư cách là chủ quản, chắc chắn phải cấp thêm cho cô hai nhân viên nữa. Tính đi tính lại, chi phí nhân sự sẽ tăng lên đáng kể. Mà trang sức thiết kế riêng thường bắt đầu từ vài trăm ngàn tệ. Khó mà nhận được đơn hàng thiết kế riêng trong vài tháng ngắn ngủi.

"Nhưng thương mại và thiết kế riêng khác nhau rất nhiều. Thời sinh viên tôi thực tập mảng thiết kế riêng là chính. Những thứ mang tính thương mại tôi chưa từng thử qua. Có lẽ nó không hợp với cấu trúc thiết kế của tôi. Dù sao chất liệu cũng có sự khác biệt rất lớn. Đồ thiết kế riêng hướng tới sự phô trương xa hoa. Hàng thương mại thì hướng tới phong cách tối giản, giá rẻ." Thẩm Tường khéo léo từ chối. "Tổng giám đốc Chu, e là tôi không đảm đương nổi đâu."

Chu Hạo dường như đã đoán trước Thẩm Tường sẽ nói vậy, lập tức tiếp lời: "Việc này cô cứ yên tâm. Trước mắt cô cứ quản lý bên bộ phận trang sức thương mại. Hai tháng sau, tôi tuyệt đối sẽ tách bộ phận thiết kế riêng cho cô. Hơn nữa, trong hai tháng này, lương của cô tôi sẽ điều chỉnh lên mức 3 vạn một tháng. Xem như là khoản đền bù tôi dành cho cô. Cô thấy sao, được chứ?"

Con đường Thẩm Tường đi là thiết kế độc quyền 1-1. Nói thẳng ra, một bên theo lộ trình cao cấp, một bên lại đánh vào phân khúc bình dân.

Cô có chút do dự. Mới ra trường. Tiền cọc thuê nhà vừa phải đóng ba tháng giữ lại một tháng. Khoản này là cô ứng trước từ khoản ba mươi vạn kia.

Căn nhà cũng là cô chọn tìm chỗ gần trụ sở Urna nhất.

Nếu đột ngột chuyển công ty, thứ nhất là mất thời gian. Thứ hai là chẳng biết công ty khác có bắt đi lại xa hơn không.

Mà cô hiện giờ lại đúng lúc cần dùng tiền.

Mức lương ba vạn Chu Hạo đưa ra thực sự rất cao trong ngành. Thêm vào đó, hai tháng sau sẽ mở bộ phận thiết kế riêng cho cô... Chu Hạo đã dọn sẵn đường cho cô cả rồi.

Thẩm Tường bỗng nhớ tới lời Tống Bạc Lễ nói với cô hôm qua.

——"Chu Hạo là người rất tư lợi. Hợp tác với ông ta, e rằng em sẽ bị lợi dụng. Em muốn theo con đường trang sức thiết kế riêng. Mà bộ phận thiết kế riêng của Urna hiện tại vẫn chưa được thành lập."

Thẩm Tường cụp mắt. Hôm qua cô có lẽ vẫn chưa hiểu được câu này.

Lúc đó cô nghĩ mình chỉ là một nhà thiết kế, thì làm sao mà lợi dụng được. Nhưng bây giờ cô đã hiểu.

Nhưng đâu chỉ riêng Chu Hạo, thương nhân nào chẳng đặt lợi ích bản thân lên hàng đầu. Và Thẩm Tường cũng rõ, danh tiếng cô có lớn đến đâu mà không có kinh nghiệm thực chiến thì đi đâu cũng phải chịu thiệt thòi.

Hơn nữa, trong vô vàn doanh nghiệp ở Thượng Hải, Urna có triển vọng thị trường khá tốt. Công ty cũng thuộc top ba doanh nghiệp trang sức trong ngành.

Thêm vào đó là những điều kiện Chu Hạo đưa ra.

Một tháng ba vạn tiền lương... Thẩm Tường tự cân nhắc một hồi.

"Tôi có thể đồng ý làm trang sức thương mại trong hai tháng. Nhưng có một điều chú cũng phải đáp ứng tôi." Thẩm Tường nhìn Chu Hạo, tìm ra điểm không tổn hại đến lợi ích của mình. "Chú không được phép dùng cái tên Irene để quảng cáo cho mẫu trang sức thương mại do tôi thiết kế. Và giá bán những sản phẩm tôi thiết kế cũng không được quá bèo bọt."

Irene là cái tên mà cô phải vất vả lắm mới tạo dựng được nhờ cuộc thi thiết kế IR. Cô không thể để tên Irene gắn liền với đồ trang sức thương mại. Nếu không, sau này khi cô thiết kế riêng, người ta biết đó là của Irene, họ sẽ chỉ nhớ đến đống trang sức bình dân kia. Họ sẽ chẳng đánh giá cao sự độc đáo trong tác phẩm của cô nữa.

Lâu dần, lượng khách tìm Irene thiết kế riêng nhất định sẽ ngày một thưa thớt.

Nói một cách khác. Nếu bạn thường xuyên ăn ở một nhà hàng sang trọng. Chợt nhận ra quán cóc bên cạnh cũng bán y hệt. Giá lại rẻ hơn chục lần, mười mấy lần, thậm chí là cả trăm lần. Thử hỏi bạn có còn muốn rút hầu bao ăn ở nơi đắt tiền nữa không?

Chu Hạo có vẻ không ngờ Thẩm Tường lại đưa ra điều kiện này. Ông ta hơi khó xử.

"Nếu không làm được thì tôi đành lỡ duyên với Urna vậy."

Đây là giới hạn cuối cùng của Thẩm Tường. Cô chắc mẩm Chu Hạo sẽ đồng ý. Chứ không ông ta việc gì phải mất công rào trước đón sau hẹn cô nói chuyện. Đã thế còn tăng lương để cô thiết kế mảng trang sức thương mại.

Song, Thẩm Tường cũng không ngốc. Cô biết thừa Chu Hạo chưa đến mức xé rách mặt. Nhưng nếu cô dám từ chối, lại còn xách gót rời Urna. Chắc chắn chỉ sau một đêm, Urna sẽ bôi tro trát trấu vào cái danh Irene của cô khắp giới trong ngành.

Ngành thiết kế không thiếu quán quân. Cô cũng chỉ có một tác phẩm duy nhất được công chúng biết đến rộng rãi. Cô hiểu rất rõ lợi thế của mình là Quán quân IR. Cô càng hiểu rõ điểm yếu của mình nằm ở đâu.

Cô vẫn cần thêm thật nhiều tác phẩm để chứng minh thực lực bản thân. Bằng không, dù đi tới đâu cô cũng chỉ là cá nằm trên thớt. Mặc người chém giết mà chẳng có chút tiếng nói nào.

Chu Hạo do dự một lát rồi lùi một bước. Ông ta nhượng bộ: "Được."

—

Lúc ra khỏi phòng làm việc của Chu Hạo đã là ba tiếng sau.

Thẩm Tường ngồi trước bàn làm việc. Cô nhìn phương án xây dựng bộ phận trang sức thiết kế riêng mà cô đã tranh thủ lúc rảnh rỗi mấy ngày nay để chuẩn bị. Bỗng dưng cô cảm thấy có chút bất lực.

Thật ra thiết kế riêng và hàng thương mại không khác biệt mấy. Hơn nữa, nhiều người lại thích làm hàng thương mại. Vừa nhanh có tiền, vừa dễ qua loa cho xong. Đâu như trang sức thiết kế riêng. Khách hàng thì kén cá chọn canh. Dù tiền nhiều nhưng vẫn phải hầu hạ người mua như một con chó.

Nhưng ý nghĩa cuối cùng vẫn khác nhau. Nếu định hướng ban đầu của Thẩm Tường là trang sức thương mại, cô chẳng việc gì phải đi du học. Càng không cần phải tham gia cuộc thi IR. Thẩm Tường cũng hiểu, hai tháng sau thế nào cũng chưa chắc chắn. Những người tư lợi như Chu Hạo, có lần một ắt sẽ có lần hai. Cô không muốn chôn vùi tương lai của mình tại Urna để làm hàng thương mại. Cô cụp mắt. Tuy hơi không tử tế, nhưng cô đúng là phải chuẩn bị cho hai tháng sau.

Hai tháng, sáu vạn tiền lương.

Cũng đủ để cô trả tiền nhà và lấp vào chỗ tiền đã ứng trước.

Thẩm Tường rũ bỏ mớ suy nghĩ ngổn ngang. Lúc này, giám đốc kinh doanh bước tới. Đưa cho cô một xấp tài liệu, nói: "Đây là việc bộ phận bốn của các cô phải làm. Tôi cử hai nhân viên qua chỗ cô."

"Thời gian là hai tuần. Hai tuần sau, phải nộp hai trăm mẫu thiết kế sản phẩm khác nhau đến văn phòng tôi. Chủ đề không giới hạn. Các cô tự do phát huy. Nhưng không được trùng lặp với chủ đề trên thị trường." Vị giám đốc bước được nửa đường thì quay lại dặn dò: "Đến lúc nộp bản vẽ, nếu hai trăm mẫu đều được chọn thì sẽ có thưởng toàn phần. Khoản thưởng đó do cô tự quyết."

Hai trăm mẫu thiết kế sản phẩm. Tức là Thẩm Tường tự mình vẽ hai trăm bản phác thảo thiết kế. Không giới hạn chủ đề, nhưng không có nghĩa cả hai trăm bản đều được chọn. Tuy nhiên nếu hai trăm bản đều xuất sắc, đạt tỷ lệ tuyệt đối thì sẽ có phần thưởng toàn phần.

Trong hai người được phân về dưới trướng cô, có một người là Trần Kiều Kiều.

Còn có một cậu con trai khác tên là Lưu Hướng Duy. Cậu ta cũng là người mới. Thậm chí còn là lính mới tò te, chưa biết cách bố cục bản vẽ.

Điều này đồng nghĩa với việc cô phải dạy Lưu Hướng Duy bố cục bản vẽ trong hai tuần. Lại còn phải duyệt mẫu thiết kế của cả hai người xem có hợp thị hiếu đám đông gần đây không. Thẩm Tường có cảm giác như cả ngàn cân đá đè nặng trên đầu. Nó khiến cô thoáng ngột ngạt khó thở.

Để ba người tiện trao đổi, Thẩm Tường kết bạn WeChat với hai người. Cô còn lập một nhóm chat ba người.

Cô giao việc cho họ trong nhóm. Đó là trước giờ tan làm ngày mai, mỗi người phải trình bày hai mươi chủ đề sản phẩm, và vẽ ra năm mươi mẫu phác thảo. Lưu Hướng Duy ngay lập tức đồng ý. Còn Trần Kiều Kiều thì chẳng biết có lọt tai không. Cô nàng vẫn mải soi gương dặm lại lớp trang điểm.

Đường Thượng Hải ùn tắc nghiêm trọng. Tám rưỡi Thẩm Tường mới xuống xe buýt.

Thượng Hải về đêm đã rực sáng ánh đèn đường. Dưới ánh đèn vàng ấm áp, bóng dáng xinh đẹp của cô kéo dài. Từ trạm xe buýt về đến chỗ ở phải đi bộ mất năm phút. Cô chậm rãi rảo bước. Mái tóc dài buông xõa ngang lưng. Cô đi sâu vào khu dân cư.

Gần như ngay khoảnh khắc cô bước xuống trạm xe buýt.

Trần thư ký ngồi ghế phụ phía sau đã tinh mắt nhìn thấy. Anh nói:
"Tống Đổng, cô Thẩm ở phía trước."

Lúc này, đèn đỏ vừa lúc bật sáng. Vị trí anh ngồi ở băng ghế sau trùng khớp ngay đoạn đường cô xuống xe.

Thực ra mới gặp cô hôm qua. Nhưng trong chớp mắt, lại như cách biệt mấy mùa thu.

Anh nhìn theo bóng lưng khuất dần của cô. Cảm xúc trong đáy mắt thực khó tả.

Trần thư ký liếc nhìn gương chiếu hậu, lên tiếng hỏi:
"Tống Đổng, có cần tôi gọi cô Thẩm lại không?"

Bên tai Tống Bạc Lễ văng vẳng những lời Thẩm Tường đã nói:

——"Tôi hy vọng Tống tiên sinh có thể mở lòng từ bi. Xin anh hãy quên đi bốn năm không lấy gì làm vui vẻ, chẳng mấy tự hào đó. Đừng bao giờ nhắc lại nữa."

——"Tôi không chịu nổi lời đàm tiếu."

——"Tôi muốn sống vui vẻ hơn. Và tôi cũng chỉ muốn yêu thương chính mình."

Cô nói cô muốn vui vẻ hơn.

Vậy có nghĩa anh của hiện tại đã không còn khiến cô hạnh phúc. Thậm chí sự xuất hiện của anh giờ đây lại là nỗi phiền muộn của cô.

Gọi cô lại?

Anh lấy tư cách gì để gọi cô lại đây?

Rồi mượn cớ gì để được đến gần cô nữa?
