Chương 87: Tuyến IF: Trở về quá khứ (1)
(Tên chương gốc: 回到过去)

Đêm trở về sau tiệc sinh nhật, Chiêu Chiêu không ngủ được.

Có lẽ vì mấy ngày liền cắm cúi vẽ vời quá mệt mỏi, Thẩm Tường về đến nhà, tắm rửa xong là ngủ thiếp đi.

Tống Bạc Lễ ngồi chơi với Chiêu Chiêu ngoài phòng khách. Cậu bé ôm lấy Tống Bạc Lễ, hiếm khi làm nũng: "Bố ơi, phô mai."

Hai anh em đặc biệt thích ăn phô mai que. Nhưng Thẩm Tường quản rất nghiêm, mỗi ngày chỉ cho phép ăn hai cây. Khẩu phần hôm nay đã hết sạch lúc tổ chức sinh nhật cho Chiêu Chiêu và Niệm Niệm rồi. Chắc là thằng bé ăn chưa đã thèm.

Tống Bạc Lễ liếc nhìn phòng ngủ trên tầng hai. Nhớ lại biểu hiện ngoan ngoãn hôm nay của Chiêu Chiêu, anh quyết định phá lệ chiều con một lần. Anh mở tủ lạnh lấy một cây phô mai que đưa cho thằng bé. Để đề phòng Thẩm Tường đột nhiên bước ra, anh bế Chiêu Chiêu ra ngoài sân.

Ánh trăng sáng vằng vặc. Tống Bạc Lễ ngắm nhìn chiếc xích đu từng làm riêng cho Thẩm Tường, chợt thấy chạnh lòng. Anh xoa đầu Chiêu Chiêu, như đang lẩm bẩm tự ngữ lại như đang cảm thán: "Giá mà ngày trước mẹ con cũng được như hai đứa, muốn gì có nấy thì tốt biết mấy."

Chiêu Chiêu ăn phô mai que rất ngon lành. Tống Bạc Lễ nhìn kết tinh tình yêu của anh và Thẩm Tường. Có lẽ vì đã bước sang tuổi ba mươi sáu. Vừa nãy anh còn an ủi Thẩm Tường đừng sợ hãi ngưỡng cửa tuổi băm. Vậy mà đến lượt mình, anh lại bắt đầu lo âu về tuổi bốn mươi.

Vài năm nữa thôi, anh cũng sẽ bước vào tuổi trung niên. Có lẽ bóng đêm tĩnh mịch dễ khiến con người ta hoài niệm và đa sầu đa cảm, trong anh bỗng trào dâng một nỗi tiếc nuối. Anh muốn quay về quá khứ. Muốn bù đắp lại những năm tháng đã lỡ mất nhau.

"Bố ơi, hết rồi." Tiếng gọi của Chiêu Chiêu cắt ngang dòng suy nghĩ của Tống Bạc Lễ. 

Anh rũ mắt nhìn Tống Tuế Hoài — cậu bé mang nét đẹp hòa trộn giữa anh và Thẩm Tường. Anh bỗng sực tỉnh. Con người nên biết đủ. Anh và cô đã có một mái ấm, thế là trọn vẹn rồi.

Tống Bạc Lễ bế Chiêu Chiêu lên. Anh giúp thằng bé súc miệng, đánh răng. Mọi chuyện vẫn diễn ra như thường lệ. Sau khi dỗ con ngủ say, anh sải bước về phòng ngủ chính.

Dưới ánh đèn ngủ vàng cam ấm áp, Thẩm Tường kéo chăn đắp kín cằm. Vài lọn tóc tơ mềm mại vương trên gò má. Anh vén chăn nằm xuống, ôm trọn cô vào lòng rồi chìm vào giấc ngủ sâu.

Đời người không có cỗ máy thời gian. Có những tháng năm đã qua là vĩnh viễn không thể quay đầu. Có những tiếc nuối cũng mãi mãi chẳng thể lấp đầy.

-

Tống Bạc Lễ tỉnh giấc. Anh bàng hoàng phát hiện mình đang nằm trong phòng tổng thống của một khách sạn.

Anh nhớ rất rõ đêm qua mình ôm Thẩm Tường ngủ cơ mà. Tống Bạc Lễ giật mình, lập tức tung chăn ngồi dậy. Trong đôi mắt sâu thẳm tràn ngập vẻ sửng sốt. Khi anh vẫn chưa kịp hoàn hồn, âm báo WeChat từ điện thoại chợt vang lên, kéo anh về thực tại.

Nhưng thứ thu hút ánh nhìn của anh hơn cả tin nhắn, lại là thời gian hiển thị trên màn hình khóa vừa sáng lên.

Anh lại trở về quá khứ.

Nhưng không phải về lúc cô còn nhỏ, cũng chẳng phải thời điểm trước khi hai người quen nhau. Anh đã trở lại năm đầu tiên hẹn hò cùng Thẩm Tường. Đó là lúc cô chuẩn bị bước vào năm hai đại học. Cũng là lúc cô bắt đầu rơi vào chuỗi ngày quẩn quanh tự dằn vặt chính mình.

Dù thấy chuyện này quá đỗi hoang đường, nhưng sâu thẳm trong lòng, Tống Bạc Lễ lại dâng lên niềm kích động hiếm thấy. Dẫu không thể bù đắp trọn vẹn mọi tiếc nuối. Nhưng chí ít, anh đã trở lại khoảng thời gian cô chưa bị tổn thương. Mọi chuyện vẫn chưa quá muộn màng.

Tống Bạc Lễ là người rất dễ thích nghi với hoàn cảnh. Anh không mải băn khoăn xem vì sao mình lại xuyên không nữa. Anh cầm điện thoại lên mở khóa, phát hiện tin nhắn vừa rồi là do Thẩm Tường gửi.

Thẩm Tường: [Anh đi công tác lâu vậy sao? Chẳng có lấy một tin nhắn nào luôn à?]

Yết hầu Tống Bạc Lễ lăn lộn. Anh không vội trả lời mà lướt lên xem lịch sử trò chuyện. Hóa ra anh đã bỏ lơ tin nhắn của cô suốt mấy ngày nay. Mấy hôm nay anh bù đầu với hàng tá cuộc họp. Họp xong lại vội vã đi ăn, rồi tổng kết công việc.

Tống Bạc Lễ của thời điểm này luôn đặt sự nghiệp lên hàng đầu.

Đọc xong đoạn tin nhắn mấy ngày qua, Tống Bạc Lễ mới thảng thốt nhận ra. Hóa ra tình cảm của hai người đều do một tay anh bào mòn đến cạn kiệt. Trước kia mọi thứ chỉ là ký ức. Còn hiện tại, anh đang được tự mình nếm trải hậu quả từ những việc làm của bản thân.

Ký ức và việc tự thân trải qua, sao có thể giống nhau cho được.

Nhìn những dòng hỏi han, quan tâm và cả giọng điệu hụt hẫng dần của cô, anh chợt thấy mình quả là một gã tồi.

Tống Bạc Lễ nhíu chặt mày. Đã có cơ hội làm lại từ đầu, anh quyết không để những tiếc nuối ấy lặp lại nữa. Anh không muốn đánh mất cô thêm vài năm, không muốn phí hoài thêm những năm tháng thanh xuân. Lần này, anh nhất định sẽ cho cô nếm trải niềm vui và hạnh phúc trọn vẹn của tình yêu.

Tống Bạc Lễ chạm vào khung chat, gõ phím trả lời.

-

Thẩm Tường đang đánh răng rửa mặt. Nhìn hình ảnh phản chiếu trong gương, cô khẽ thở dài. Đêm qua cô lại trằn trọc chập chờn, lăn qua lộn lại trong đầu chỉ quẩn quanh một suy nghĩ.

Rốt cuộc anh xem cô là gì?

Có thích hay là không?

Nếu thích, cớ sao lại bặt vô âm tín lâu đến vậy.

Nếu không thích, sao lại đồng ý hẹn hò.

Cô thiết nghĩ anh chẳng phải kiểu đàn ông thiếu thốn phụ nữ. Anh đâu đến mức phải đi tìm một cô bạn tình. Anh là ai cơ chứ? Ở Hồng Kông này, anh cần gì phải nhắm đến cô chỉ để giải quyết nhu cầu sinh lý. Nhưng nếu anh không xem cô là bạn tình, thì cớ sao lại giở trò chơi mất tích này?

Đang mải miết suy tư, âm báo WeChat bỗng vang lên. Cô đoán chừng là tin tức hay báo điện tử gì đó. Cô đủng đỉnh đánh răng rửa mặt xong xuôi, khoác balo đi tới nhà ăn. Mất ngủ thì mặc mất ngủ, bữa sáng vẫn phải ăn.

Đang lúc Thẩm Tường vừa rảo bước xuống cầu thang ký túc xá vừa mở điện thoại ra xem. Bước chân cô bỗng khựng lại. Cô đang nhận được cuộc gọi từ Tống Bạc Lễ.

Anh chưa từng gọi điện cho cô. Nói là chưa từng thì cũng không hẳn, nhưng đếm trên đầu ngón tay. Cuộc gọi đột ngột này khiến Thẩm Tường trở tay không kịp. Cô đứng ngây ra đó vài giây rồi mới nhấn nút nghe.

Phản ứng đầu tiên nảy lên trong đầu cô là, có phải anh thấy cô phiền phức quá rồi không?

Nghĩ vậy, cô tựa như một cô bé vừa làm sai chuyện gì đó. Cô hạ giọng lí nhí: "A lô..."

Tống Bạc Lễ thầm thấy may mắn vì anh rất hiểu Thẩm Tường. Chỉ một tiếng 'a lô', anh đã nghe ra sự bất an của cô. Biết rõ cô đang nghĩ gì, anh bèn ôn tồn lên tiếng: "Vừa nãy anh nhắn WeChat mà không thấy em trả lời. Anh sợ em xảy ra chuyện gì nên mới gọi điện."

Thẩm Tường đứng sững lại. Bàn tay đang cầm điện thoại siết chặt. Hàng mi khẽ run rẩy. Cô mấp máy môi: "Anh... đang giải thích sao?"

Anh đang giải thích. Giải thích lý do vì sao lại gọi cuộc điện thoại này.

Anh không hề giận dữ vì cô vặn hỏi. Cũng không cho rằng cô không có tư cách chất vấn. Trái lại, anh lại chủ động giải thích với cô.

Gần một năm quen nhau, đã bao lần cô không tài nào liên lạc được với anh. Nhưng đây là lần đầu tiên anh chủ động gọi điện để giải thích cặn kẽ.

Thẩm Tường sửng sốt, mừng rỡ, mà cũng đầy hoang mang.

"Là báo cáo lịch trình, không phải giải thích," Tống Bạc Lễ khẽ cười, "Hôm nay anh làm thêm cho xong việc, ngày mai sẽ về. Tối mai tan học xong thì đi ăn với anh nhé. Anh đặt một nhà hàng món Âu rồi. Chắc là em sẽ thích."

Cho đến khi Tống Bạc Lễ cúp máy, Thẩm Tường vẫn chưa load kịp. Cô ngốc nghếch hùa theo, răm rắp vâng dạ từng câu. Để giờ đây lại ngẩn ngơ nhớ lại từng lời anh vừa nói.

Chợt nhớ ra anh nhắc đến tin nhắn WeChat chưa xem. Cô vội vã mở điện thoại lên kiểm tra. Cái thông báo lúc nãy cô ngỡ là tin tức hay báo chí gì đó, hóa ra lại là lời hồi âm của anh.

Tống Bạc Lễ: [Bé à*, mấy hôm nay anh bận quá, đã lạnh nhạt với em. Tha lỗi cho anh nhé. Tám giờ tối mai anh về tới nơi. Anh nhớ em lắm, yêu em.]

Đây là lần đầu tiên anh dành cho cô những lời lẽ ướt át đến thế. "Anh nhớ em lắm, yêu em."

Ngay cả cái đêm đầu tiên của hai người, anh cũng chưa từng nói mấy lời này. Anh chỉ không ngừng dỗ dành cô. Thế nhưng mấy chữ ngắn ngủi ấy lại mang một ma lực kỳ lạ. Cô thậm chí còn mường tượng ra được ngữ khí, nét mặt và cả nụ cười nhạt dịu dàng như gió xuân trên khóe môi anh khi thốt lên câu ấy.

Thế nên, mặc cho anh đối xử tốt hay tệ bạc. Cô vẫn chẳng tài nào ngăn nổi nỗi nhớ nhung chực trào.

Anh tệ, cô nhớ anh. Anh tốt, cô càng nhớ anh da diết.

Cô nghĩ, đó chính là định nghĩa của cô về tình yêu dành cho Tống Bạc Lễ.

Anh hẹn tám giờ tối mới về. Nhưng sáu giờ cô đã sửa soạn xong xuôi. Thật ra cũng chẳng cầu kỳ gì. Cô chỉ diện một chiếc váy mới, thoa thêm chút son môi. Cô không thạo trang điểm, cũng chẳng buồn họa mặt. Dẫu sao mấy lần đi chơi chung trước đây, anh cũng chẳng hề ngắm nhìn cô lấy một lần.

Sáu rưỡi, Thẩm Tường rời ký túc xá. Cô định bụng lượn lờ quanh trường tìm chút gì lót dạ. Bởi lẽ theo lẽ thường tình, anh hẹn tám giờ chưa chắc đã là tám giờ đúng. Biết đâu anh lại tới trễ. Hoặc có khi chỉ bằng một cú điện thoại báo bận là hủy kèo không chừng.

Nghĩ ngợi miên man, cô đã ra đến cổng trường từ lúc nào. Cô vừa ngước mắt lên, liền bắt gặp một chiếc xe biển "Cảng 1" đang đỗ khiêm tốn dưới gốc cây cổ thụ bên hông cổng. Cô khựng bước, căng mắt định nhìn cho rõ. Nhưng người đàn ông mặc âu phục đứng cạnh xe đã trông thấy cô trước một bước. Khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau, khi cô còn đang mải ngẩn ngơ, anh đã sải bước tiến về phía cô.

Bước chân không nhanh không chậm. Gương mặt anh hiền hòa, ấm áp. Trên tay cũng vắng bóng điếu xì gà quen thuộc.

Cô diện một chiếc váy liền thân màu trắng tinh khôi. Vẫn là gương mặt thanh xuân phơi phới, hồn nhiên trong trẻo ấy. Mái tóc uốn xoăn ngày nào đã trở về nguyên bản đen nhánh, suôn mượt, mộc mạc mà giản dị.

Cảm giác này hệt như cuộc hội ngộ sau đằng đẵng xa cách.

Đâu chỉ mình anh bồi hồi, Thẩm Tường cũng ngẩn ngơ.

Khi cô sực tỉnh, anh đã đứng ngay trước mặt, rất đỗi tự nhiên nắm lấy tay cô. Quen nhau bao lâu nay, anh chưa từng chủ động nắm tay cô. Thế nhưng lúc cô chủ động làm vậy, anh cũng chẳng bao giờ cự tuyệt. Hóa ra không phải anh không muốn, mà là anh vô tâm không nghĩ đến.

Vậy mà giờ đây anh lại chủ động dắt tay cô. Tựa như giữa hai người đã thân thuộc đến mức chẳng thể thân thuộc hơn, thói quen đã trở thành một phần bản năng.

"Anh đến sớm quá. Chẳng ngờ lại được gặp em luôn," Tống Bạc Lễ vừa dắt cô về phía xe, vừa cất giọng ấm áp: "Váy mới à? Trông hợp với em lắm."

Anh không vặn vẹo sao cô lại xuống từ sáu giờ hơn. Mọi nỗi bất an chất chứa trong lòng cô, anh đều thấu hiểu tỏ tường.

"Sao anh biết em mặc váy mới?" Lúc trước anh có thèm để mắt tới cô, có chịu quan sát cô bao giờ đâu. Ấy vậy mà hôm nay chỉ thoáng nhìn, anh đã nhận ra cô mặc đồ mới. Quả là một chuyện diệu kỳ. Cô bắt đầu thấy hối hận vì lúc nãy không trang điểm.

Tống Bạc Lễ không muốn giải thích dài dòng. Anh chẳng biết đây chỉ là một giấc mộng, hay là chính anh của một vũ trụ song song nào đó. Nhưng nếu đây là một giấc mơ, anh hy vọng trước khi thức giấc, anh sẽ có cơ hội bù đắp trọn vẹn những tiếc nuối. Để mang đến cho Thẩm Tường một cuộc đời rực rỡ hơn, cùng cô trải qua những tháng năm tươi đẹp hơn.

Tống Bạc Lễ mở cửa xe, đợi Thẩm Tường ngồi vào trong. Nhưng anh không vội vàng vòng sang ghế lái. Anh tựa khuỷu tay lên thành cửa, nở nụ cười hiền hòa. Anh biết sự thay đổi đột ngột này rất đỗi kỳ lạ. Nhưng anh không muốn cô cứ mãi hoang mang. Anh bèn hạ giọng trêu chọc, dù đó là những lời tận đáy lòng: "Em không nên thắc mắc vì sao anh biết. Em chỉ cần biết, hôm nay em rất xinh đẹp là được rồi."

Cô lúc nào cũng chắt bóp tằn tiện, chẳng mấy khi chịu diện cho bản thân. Nhưng cô sở hữu nhan sắc trời ban. Dẫu có khoác lên mình manh bao tải thì vẫn cứ xinh đẹp ngời ngời.

Anh ngắm nhìn vành tai đã đỏ ửng của cô, nở nụ cười mãn nguyện.

"Bé à."

Đôi mắt cô khẽ run rẩy. Anh chợt nhớ lại bóng hình cô rũ mắt nơi hành lang bệnh viện ngày ấy, nói rằng cô không thích cách xưng hô này.

Anh lẳng lặng quan sát cô, chủ động dẫn dắt chủ đề. Anh cười hỏi: "Em có biết 'bé' có nghĩa là gì không?"

Anh nhớ cô từng hiểu lầm cách gọi ấy chỉ là một lời xưng hô xa cách dành cho người dưng. Đã quyết tâm trao cho cô một tình yêu trọn vẹn, anh phải là người gỡ bỏ mọi khúc mắc trong lòng cô trước đã.

Bị anh chăm chú ngắm nhìn. Đôi mắt sâu thẳm kia ánh lên vẻ chân thành và nghiêm túc.

Vành tai cô đỏ lựng. Cảm giác kỳ lạ này đã nhen nhóm trong lòng cô kể từ lúc nhận được điện thoại ngày hôm qua. Nhưng cô không sao cất lời hỏi, 'Sao anh lại đổi thay đến nhường này'.

Nhưng nay anh đã cất lời, cô đành đáp lại thành thật: "Ý nghĩa là gì cũng mặc. Dù sao em cũng không thích."

Cô vốn cho rằng cách gọi ấy chỉ ngụ ý một cô em gái. Một mối quan hệ nhạt nhòa, khi gần khi xa. Thế nên cô không thích. Và càng để tâm hơn khi anh cứ réo tên cô như thế.

Anh gọi cô như vậy, khiến cô luôn có cảm giác hai người chỉ là đối tượng mập mờ.

Thế nhưng những chuyện nên làm hay không nên làm, đều đã vượt rào cả rồi.

Thì sao có thể chỉ là đối tượng mập mờ cho được.

Bao nhiêu tâm tư cất giấu trong đôi mắt Thẩm Tường đều thu trọn vào tầm mắt anh. Trong lòng anh khẽ buông một tiếng thở dài. Hóa ra cô đã để tâm từ thuở ấy. Vậy mà cô cứ cắn răng chịu đựng, không hé răng nửa lời. Cứ mãi chôn chặt nỗi ấm ức ấy cho tới tận khi hai người chia xa rồi gặp lại.

Cũng may ông trời đãi anh không bạc.

Anh vẫn còn cơ hội để chuộc lỗi.

Anh khẽ nhéo má Thẩm Tường. Hệt như muôn ngàn lần thân mật trước đây. Anh cất lời giải thích một lần nữa: "Từ 'bé' này, có nghĩa là bạn gái. Em chính là bạn gái bé nhỏ của anh."

Vậy nên, em là bạn gái của anh.

Cảm giác ấm áp từ đầu ngón tay anh vương lại trên gò má. Có bao giờ anh thân mật nhéo má cô thế này đâu. Thẩm Tường sững sờ. Cô ngước mắt lên nhìn anh. Trong đôi mắt sâu thẳm ấy lấp lánh niềm vui sướng, và cả sự hoang mang sợ hãi.

Cô cứ ngỡ đây là một giấc mộng mị. Cô sợ phải thức giấc, lại càng sợ Tống Bạc Lễ xa lạ mà dịu dàng này sẽ tan biến mất.

Ngập ngừng giây lát, cô vươn tay ra, chủ động nắm lấy tay anh.

Anh lật tay, siết chặt lấy bàn tay cô. Khoảnh khắc mười ngón tay đan cài, anh cảm nhận được bàn tay cô đang khẽ run rẩy. Cảm nhận được sự bất an hoang mang ngập tràn trong cô.

Đôi bàn tay này đã từng nắm lấy vô số lần. Nhưng chỉ duy nhất lần này khiến người đàn ông kiêu hãnh như anh phải đỏ hoe hốc mắt. Hóa ra, cô đã yêu anh một cách dè dặt và cẩn trọng nhường ấy. Ngay cả cái nắm tay cũng chất chứa bao nỗi e dè, lo sợ.

Còn anh của những ngày tháng ấy lại vô tâm đến nhường nào. Anh ngang nhiên giữ cô bên mình. Nhưng chưa từng đoái hoài, chưa từng đặt cô vào trong tâm trí.

Trong lòng dâng lên một cỗ chua xót. Ngón cái của anh khẽ miết nhẹ lên mu bàn tay cô.

Thẩm Tường nhận ra vẻ khác lạ của anh. Rốt cuộc cô cũng cất lời, rụt rè dò hỏi: "Anh sao thế?"

Làm sao anh có thể nói với cô sự thật được. Rằng anh đã xuyên không trở về quá khứ, chứng kiến bóng hình xưa cũ của cả hai người. Rằng trong lòng anh đang dâng trào muôn vàn cảm xúc ngổn ngang.

Nếu nói toẹt ra, khéo cô lại tưởng anh là một gã điên. Suy cho cùng, anh hôm nay đã quá sức khác thường.

"Không có gì." Sống mũi Tống Bạc Lễ cay xè. Anh nhếch môi, nặn ra một nụ cười gượng gạo: "Chỉ là... Lâu rồi không gặp, anh nhớ em lắm."

Thẩm Tường mười chín tuổi của anh, lâu rồi không gặp. Em vẫn bình yên chứ?

---
Chú thích:
*Bé: Nguyên văn "妹妹仔" (mui mui zai), tiếng Quảng Đông nghĩa là "cô gái nhỏ". Đây là cách Tống Bạc Lễ gọi Thẩm Tường, vừa mang sắc thái chiều chuộng vừa coi như trẻ con.
