Chương 34: Tiệc rượu
(Tên chương gốc: 酒局)

Tống Bạc Lễ vẫn lái chiếc Cảng 1 đó. Trần thư ký dẫn đầu đi về phía chiếc Rolls-Royce.

Vu Kiến nhìn thấy biển số xe, cảm thán: "Biển Cảng 1 đỉnh thật."

Sau đó anh hích khuỷu tay vào Thẩm Tường, nói: "Hôm nay hai chúng ta may mắn phết. Lại còn được ngồi chiếc xe số một Hồng Kông cơ đấy."

Thẩm Tường gật đầu, rất phối hợp mà giơ ngón tay cái lên.

Trần thư ký mở cửa sau xe, nói: "Irene tiểu thư, mời."

Thẩm Tường liếc nhìn hàng ghế sau. Chiếc xe này cô đã ngồi qua vài lần. Ghế sau chỉ có thể ngồi hai người. Tống Bạc Lễ chắc chắn sẽ không ngồi ghế trước. Vậy chứng tỏ hàng ghế sau chỉ có hai người họ.

Thẩm Tường đang định bảo Vu Kiến ngồi phía trước. Ai ngờ Tống Bạc Lễ đã đứng trước cửa xe bên kia. Anh vừa mở cửa, vừa thản nhiên ngắt lời cô. Anh cất tiếng trước, nói với Vu Kiến: "Anh ngồi phía trước đi."

Vu Kiến nhìn thấy chiếc Cảng 1 đã không bước nổi nữa rồi. Anh ta chỉ muốn ngồi ghế phụ để được trải nghiệm Rolls-Royce ở khoảng cách gần. Nghe thấy Tống Bạc Lễ lên tiếng, tay Vu Kiến lập tức ấn mở cửa xe. Trong nháy mắt anh ta đã ngồi vào trong, cửa tự động đóng lại.

Thẩm Tường đành phải ngồi vào hàng ghế sau.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ khẽ động, khóe môi thản nhiên nhếch lên.

Chiếc xe chầm chậm lăn bánh lên đường lớn.

Tống Bạc Lễ nghiêng đầu nhìn Thẩm Tường. Anh như đang tìm chủ đề, lại như xuất phát từ góc độ đối tác, hỏi: "Lần này hai người định ở lại bao lâu?"

"Từ ba ngày đến một tuần. Cụ thể phải xem tốc độ sản xuất hàng mẫu của nhà máy Tống Đổng." Thẩm Tường khách sáo đáp: "Sản xuất nhanh thì về sớm một chút. Nhưng nếu chậm thì muộn nhất cũng chỉ một tuần thôi."

Tống Bạc Lễ rũ mắt, khó hiểu hỏi: "Tại sao muộn nhất lại là một tuần?"

Thẩm Tường mím môi. Cô cảm thấy Tống Bạc Lễ đang biết rõ còn cố hỏi.

Cô không muốn trả lời anh. Nhưng hiện tại ngoài Trần thư ký biết rõ chuyện cũ của hai người, còn có một Vu Kiến không hay biết gì. Cô không thể để Vu Kiến nhận ra điểm bất thường, bèn giải thích: "Bởi vì một tuần nữa là ăn Tết rồi, chúng tôi phải nghỉ phép năm."

Ánh mắt Tống Bạc Lễ khựng lại, ăn Tết rồi sao?

Anh rũ mắt xem lịch trên điện thoại, quả đúng là vậy.

"Nếu Irene tiểu thư không nói, tôi cũng không biết sắp đến Tết rồi." Tống Bạc Lễ thuận thế hỏi: "Định đi đâu đón Tết vậy?"

Thẩm Tường không muốn nói là về đâu, cũng không muốn nhắc đến chuyện riêng tư trước mặt anh.

Cô tiện miệng nói: "Vẫn chưa biết."

Tống Bạc Lễ nghiêng mắt nhìn Thẩm Tường. Lúc này cô đang ngắm nhìn ra ngoài cửa sổ, hai bên đường là phong cảnh vụt qua vội vã. Cô bảo cô không biết, chắc chắn là nói dối.

Chỉ là cô không muốn nói với anh thôi.

Anh biết năm nào cô cũng về Tô Thành, ăn Tết cùng mẹ cô. Và cũng chỉ biết bấy nhiêu đó. Những chuyện khác trong nhà cô, thật ra anh không hiểu rõ.

Không nhớ đến thì thôi, vừa nhớ tới, Tống Bạc Lễ cảm thấy như có chiếc xương cá mắc ở cổ họng. Anh hé miệng, nhưng không nói nên lời.

Thì ra trước đây anh đã lơ là cô đến mức triệt để như vậy.

Anh nghĩ lại mà còn thấy thế, vậy còn cô thì sao?

Cô đã thật sự trải qua suốt bốn năm, chắc hẳn phải khó chịu hơn anh nhiều.

Hàng ghế sau bỗng chốc rơi vào im lặng, bầu không khí đông cứng lại.

Vu Kiến ở ghế trước một mình cũng rất náo nhiệt. Anh ta tạo bầu không khí. Lúc thì hỏi động cơ bao nhiêu, tượng người vàng nhỏ nếu bị bẻ gãy thì thay mới bao nhiêu tiền. Lúc lại sờ sờ ghế ngồi, hỏi có phải da thật không.

Trần thư ký đều lịch sự đáp lại. Cuối cùng chắc Vu Kiến cảm thấy nhàm chán, bèn quay đầu lại nhìn Thẩm Tường, nói: "Tường Tường, nghe nói em tốt nghiệp ở Đại học Hồng Kông. Nơi này có vui không, hôm nào rảnh hai chúng mình đi chơi một ngày đi."

Tống Bạc Lễ tựa lưng vào ghế sau, hai chân bắt chéo, trong tay đang cầm iPad xem tài liệu. Nghe vậy, anh biếng nhác nhướng mắt, thản nhiên liếc nhìn Vu Kiến.

Tường Tường.

Gọi ngọt xớt.

Anh còn chưa từng gọi cô như vậy.

Anh nghiêng mắt, nhìn sang Thẩm Tường. Anh thật muốn biết Vu Kiến rủ cô, cô sẽ trả lời thế nào.

"Nơi này cũng khá vui." Thẩm Tường dừng một lát, nói: "Nhưng tôi không thích Hồng Kông cho lắm."

Thật ra không phải cô không quên được. Mà là cứ đến Hồng Kông, cô lại nhớ đến những ký ức không vui đó.

Vu Kiến hóng hớt truy hỏi: "Sao em lại không thích Hồng Kông?"

"Không tại sao cả."

Chẳng lẽ Thẩm Tường lại nói là vì đối tác Tống Đổng đang ngồi cạnh cô, người có một đoạn ký ức không mấy tốt đẹp với cô sao?

"Anh không tin. Có phải hồi đại học em từng yêu đương, rồi bị tổn thương không." Vu Kiến cười cười, nói trúng tim đen, hỏi: "Vì một người mà không thích một thành phố."

Thẩm Tường sửng sốt. Cô nghe thấy người đàn ông bên cạnh "tách" một tiếng tắt màn hình iPad.

Trong tầm mắt, ánh mắt anh dè dặt, đang nghiêng đầu nhìn cô.

Thẩm Tường thu hồi tầm mắt, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Đối mặt với dáng vẻ nóng lòng muốn biết đáp án của Vu Kiến, cô nhạt nhẽo ừ một tiếng, thỏa mãn sự hóng hớt của anh ta. Cô dùng giọng điệu nửa đùa nửa thật, nói: "Chắc là vậy đi."

"Nhưng chỉ là tình đơn phương, dám chơi dám chịu thôi."

Tình đơn phương, dám chơi dám chịu. Tám chữ lạnh nhạt, tóm gọn bốn năm giữa bọn họ, tóm gọn mọi ân oán.

Vu Kiến còn định hỏi gì nữa, nhưng khóe mắt liếc thấy Tống Bạc Lễ.

Cảm xúc trong ánh mắt anh có một sự u ám khó tả. Vu Kiến tưởng cuộc nói chuyện của bọn họ chọc giận đối tác. Anh ta bèn thu lại tâm hồn hóng hớt, chỉnh lại tư thế ngồi, yên lặng ngồi ở ghế phụ.

Trước sau chỉ trong một giây.

Chiếc xe phía trước vượt lên. Trần thư ký đạp mạnh phanh, sau đó đánh lái né sang bên phải.

Vốn dĩ Thẩm Tường đang ngắm nhìn ngoài cửa sổ ngẩn ngơ. Trọng tâm chợt mất thăng bằng, cô lao mạnh về phía trước. Sau đó nương theo cú đánh lái của Trần thư ký, cơ thể cô nghiêng sang bên trái.

Còn chưa kịp phản ứng, bàn tay to lớn của Tống Bạc Lễ đã đặt lên vòng eo thon gọn của cô, cản lại thân hình đang bị quán tính lao đi.

Cô bị anh hơi dùng lực kéo lại, vững vàng rơi vào lòng anh.

Khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay của Thẩm Tường áp vào ngực anh. Lại gần rồi, mùi hương gỗ thoang thoảng cùng hương thuốc lá xộc vào mũi. Trên gương mặt trắng trẻo bỗng chốc nhuốm một tầng ửng đỏ. Cô theo bản năng ngước mắt lên, lại va phải ánh mắt đang rũ xuống của Tống Bạc Lễ.

Trần thư ký giật mình. Anh quên mất Vu Kiến đang ở đây, theo thói quen kéo tấm vách ngăn lên.

Bầu không khí trong khoảnh khắc này trở nên mờ ám hơn.

Bốn mắt nhìn nhau, cô bị cảm xúc cuộn trào nơi đáy mắt anh thu hút.

Đôi mắt này cô đã nhìn qua rất nhiều lần, nhưng...

Chỉ duy nhất lần này, đôi mắt vốn luôn lạnh lùng bạc tình lại có thêm vài phần kìm nén. Và cả vài phần cảm xúc không nói rõ, không gọi tên được.

Hơi thở người đàn ông nóng bỏng, phả lên mặt cô. Thẩm Tường bỗng chốc hoàn hồn, khuôn mặt nhỏ nhắn hơi ngẩng lên, khẽ nói: "Xin lỗi."

Cô đang định chống người dậy.

Nhưng bàn tay trên eo lại hơi dùng lực, thản nhiên siết chặt eo cô lại.

Thẩm Tường vất vả lắm mới chống được cơ thể lên, lại một lần nữa bị anh lặng lẽ ấn về. Hàng chân mày thanh tú của Thẩm Tường khẽ nhíu lại. Cô ngước mắt lên, lại nhìn thấy yết hầu của anh trước tiên, nó căng thành một đường thẳng, chuyển động một cái.

Tiếp đó là giọng nói trầm thấp của Tống Bạc Lễ, "Người nên xin lỗi, là tôi."

"Thẩm Tường, xin lỗi." Anh rất nghiêm túc nói.

"Tống Đổng có lỗi gì chứ?"

Giọng nói rất nhẹ, nhưng ngữ khí lại mang ý mỉa mai.

"Tôi biết, tôi đã làm sai rất nhiều chuyện." Tống Bạc Lễ trầm ngâm giây lát, nói: "Nhưng em chưa bao giờ là tình đơn phương, tôi chưa từng coi nhẹ..."

"Được rồi."

Thẩm Tường chống người dậy, vẻ mặt lạnh lùng, ngăn Tống Bạc Lễ nói tiếp.

Theo cô thấy, anh thổ lộ tiếng lòng sẽ làm cô thấy phiền.

Tống Bạc Lễ tự giễu cười, quả thực không nói thêm gì nữa.

Chiếc xe vẫn vững vàng tiến về phía trước. Khi đến nhà máy gia công, Trần thư ký mở cửa xe. Tống Bạc Lễ bước xuống trước.

Áo vest nương theo động tác đứng dậy của anh, được anh tiện tay cài lại cúc áo. Người đàn ông với đôi chân dài rắn chắc, sải vài bước lớn, tự tay xách chiếc vali màu hồng trong cốp xe ra.

Chỉ là khoảnh khắc vừa nhấc lên, đã bị Thẩm Tường dùng sức kéo đoạt lấy.

Cô thậm chí không thèm nhìn anh lấy một cái, vừa kéo cần vali, vừa nhạt nhẽo nói: "Làm phiền Tống Đổng bận tâm rồi, tôi tự làm là được."

Nói xong, cô cùng Vu Kiến mỗi người một chiếc vali đi về phía nhà máy gia công.

Bàn tay Tống Bạc Lễ hơi cong lại, giữ nguyên tư thế vừa rồi. Gió lướt qua lòng bàn tay trống rỗng, để lại một trận lạnh lẽo.

-

Thẩm Tường và Vu Kiến đến nhà máy gia công chào hỏi quản đốc, giám đốc và quản lý trước.

Sau đó có một người phụ trách tiếp đón dẫn hai người đến nơi ở.

Thẩm Tường vốn tưởng sẽ ở chung với người khác trong nhà máy. Nhưng không ngờ người phụ trách lại đặt hai phòng ở khách sạn Ritz-Carlton.

Khách sạn nằm tại tòa nhà ICC số 1 đường Austin West. Tầm nhìn phong cảnh của khách sạn rất tốt, có thể nhìn bao quát toàn bộ Cảng Victoria.

Vu Kiến lặng lẽ nháy mắt với Thẩm Tường. Nhân lúc người phụ trách đi đăng ký thông tin, anh ta khẽ nói: "Khách sạn này sang trọng quá, chắc phải tốn vài trăm đấy."

"Nhưng mà Tống thị cơ mà, quy cách tiếp khách này cũng bình thường."

Thẩm Tường vật lộn cả một ngày, cả người mệt mỏi. Cô chỉ muốn mau chóng nằm xuống, chẳng còn tâm trí đâu mà thưởng thức bố cục và cách trang trí xung quanh.

Người phụ trách đưa thẻ phòng cho bọn họ, sau đó nói: "Bay ba tiếng đồng hồ, hôm nay mọi người vất vả rồi. Hẹn ngày mai gặp nhé."

Thẩm Tường và Vu Kiến khách sáo gật đầu. Tiễn người phụ trách xong, họ theo thẻ phòng vào ở phòng của mình.

Thẩm Tường tắm rửa xong đã là hơn mười hai giờ đêm. Cô mở laptop, đăng nhập vào phần mềm làm việc. Theo quy định của Urna, người đi công tác bắt buộc phải check-in tại khách sạn.

Hơn nữa, dù đi công tác, mỗi ngày cũng phải theo giờ làm việc của Urna. Không chỉ phải check-in địa điểm công tác, gọi điện phải bắt máy, mà có khi còn bị gọi video đột xuất.

Thẩm Tường cảm thấy rất biến thái. Nhưng Urna không phải của cô, cô cũng không có quyền can thiệp.

Thẩm Tường check-in xong thì quay sang nhắn tin cho Vu Kiến. Cô dặn anh ta đừng quên check-in, sau đó bèn trùm chăn ngủ thiếp đi trong cơn mệt mỏi.

Hôm sau tỉnh dậy đánh răng rửa mặt xong, Thẩm Tường trang điểm nhẹ.

Vu Kiến thu dọn một chút, hai người bắt xe đến nhà máy gia công.

Trên đường đi, Vu Kiến mở điện thoại lên, nói: "Địa điểm chúng ta check-in tối qua, phòng nhân sự xem được đấy. Em đoán nhân sự nói gì?"

Thẩm Tường lắc đầu, "Nói gì vậy?"

"Cô ấy nói chúng ta vậy mà lại có tiền đi ở khách sạn Ritz-Carlton." Vu Kiến mở điện thoại, là kết quả tìm kiếm trên Baidu về khách sạn Ritz-Carlton. Anh ta khẽ phổ cập kiến thức cho cô, nói: "Hai phòng của chúng ta tối qua, giá một phòng là hơn một vạn. Ở một ngày sắp bằng tiền lương một tháng của anh rồi. Cách tiếp khách của tập đoàn Tống thị cũng cao cấp quá rồi đấy?"

Tập đoàn Tống thị còn lâu mới hào phóng đến mức này. Một đối tác đến mà cho ở phòng tổng thống hơn một vạn một đêm.

Chỉ có thể nói, tất cả chuyện này đều do anh sắp xếp.

Vu Kiến đột nhiên nhìn Thẩm Tường, hít hà một tiếng. Như thể phát hiện ra manh mối gì đó, anh ta nói: "Em nói thật cho anh nghe, Tống Đổng đích thân đến đón chúng ta. Hôm qua trên xe lại kéo tấm vách ngăn lên. Tống thị đặt khách sạn cho chúng ta lại đắt như vậy. Tống Đổng có phải là..."

Thẩm Tường sửng sốt, tim hẫng đi nửa nhịp.

Cô mím môi, có chút căng thẳng. Cô thầm nghĩ có phải Vu Kiến đã đoán ra rồi không.

Vu Kiến ra vẻ bị anh đây đoán trúng rồi nhé, hạ thấp giọng, nói: "Tống Đổng không phải là muốn đào góc tường em về công ty anh ta đấy chứ?!"

Thẩm Tường thở phào nhẹ nhõm. Câu trả lời tốt nhất là nói có, như vậy thì có thể giải thích được muôn vàn hành vi kỳ lạ của Tống Bạc Lễ đối với cô.

Mà thật ra cô cũng không nói dối. Tống Bạc Lễ quả thực đã nói muốn cô đến công ty.

Thẩm Tường nửa thật nửa giả gật đầu, nói: "Ừ, có nhắc đến đôi câu."

Vu Kiến: "Anh biết ngay mà!"

Thẩm Tường thở phào, may mà Vu Kiến trong chuyện này khá ngốc, không đoán sâu xa.

Taxi đến nhà máy gia công.

Thẩm Tường và Vu Kiến xuống xe. Vì tối hôm qua trước khi về khách sạn đã chào hỏi sơ qua với quản đốc cùng các quản lý dây chuyền sản xuất và giám đốc hàng hóa rồi.

Cho nên năm người cũng không thấy gượng gạo. Họ cười nói vui vẻ bước vào xưởng.

Thẩm Tường nhìn thấy vật liệu bọn họ đã chuẩn bị đầy đủ.

Urna tổng cộng có hai trăm sản phẩm, cái bọn cô đến xem là hàng mẫu.

Xưởng sẽ xuất hàng mẫu cho hai trăm sản phẩm này trước. Sau đó cho Thẩm Tường xem sơ qua về độ tinh xảo và độ ăn khớp của chất liệu, xem có ảnh hưởng đến thẩm mỹ tổng thể hay không. Nếu không, họ sẽ ghi lại các thông số liên quan của hai trăm sản phẩm này.

Một sản phẩm một thông số.

Sản xuất sản phẩm đầu tiên, điều chỉnh theo thông số của sản phẩm này. Sau khi sản xuất xong, họ sẽ lấy sản phẩm thứ hai, điều chỉnh theo thông số của sản phẩm thứ hai.

Cứ thế suy ra.

Thẩm Tường thấy quản lý chỉ dẫn họ đi một dây chuyền sản phẩm. Trong lòng cô đại khái hiểu rõ, đây là chỉ định mở một dây chuyền thôi.

Vậy thì tiến độ sẽ cực kỳ chậm. Ba triệu sản phẩm, chỉ có một dây chuyền.

Hơn nữa hai trăm sản phẩm này của Urna còn chưa bắt đầu làm mẫu.

Tuy nhiên theo quy củ, quả thực cũng nên đợi Thẩm Tường đến rồi mới mở máy.

Nhưng đến xem sản phẩm, đương nhiên không thể chỉ xem sản phẩm.

Xem là hệ thống sản xuất khổng lồ và diện tích mặt bằng của nhà máy gia công.

Khen là ba vị lãnh đạo quản lý nhà máy gia công thật tốt.

Cuối cùng đừng quên chèn thêm một câu, "Không biết tối nay ba vị lãnh đạo có rảnh không. Hai chúng tôi thay mặt Urna mời ba vị ăn bữa cơm thân mật."

"Địa điểm đặt tại nhà hàng Gia Toàn Thất Phúc."

Quản đốc cười cười, nhưng không nói là được hay không.

Đến địa bàn của người khác, đành phải làm theo luật của người ta.

Khí thế cáo mượn oai hùm, Thẩm Tường và Vu Kiến nhìn thấy hết, mà không thể nói gì được.

Vu Kiến ngốc khi nên ngốc, nhưng trên thương trường, rất ít đạo lý đối nhân xử thế mà anh ta không dàn xếp được. Anh nói: "Ba vị nhớ đến nhé. Tôi đặc biệt đặt Mao Đài, để phần cho mọi người đấy. Không đến là phí lắm."

Mao Đài không có gì lạ. Chỉ là anh ta mượn Mao Đài báo cho họ biết bữa cơm tối nay đủ đẳng cấp.

Thẩm Tường thích hợp cất lời, nói: "Ba vị lãnh đạo, chúng tôi là đại diện của Urna. Bữa cơm này, cũng là Tổng Chu bảo chúng tôi thay mặt mời các vị. Mong mọi người nể mặt Tổng Chu và Urna, bảy giờ nhớ đến dự nhé."

Ba người kia cũng không nói gì thêm, cười nói được.

Lúc đi khỏi phân xưởng, Vu Kiến nói: "Tối nay có lẽ phải tiếp rượu họ rồi. Không hầu hạ người ta cho đàng hoàng, e là trong vòng một tuần chắc chắn không thể ra đủ toàn bộ hàng mẫu."

Thẩm Tường vừa nghe, kinh ngạc nói: "Bọn họ sẽ cố ý kéo dài thời gian sao?"

"Cái đó phải xem tối nay đã, rượu đến nơi, lời đến chốn, là được rồi."

"Chẳng trách lúc nãy em đi xem, bọn họ chỉ dẫn chúng ta đi một dây chuyền sản xuất." Thẩm Tường trầm tư nói: "Ba triệu đơn hàng, chỉ sắp xếp một dây chuyền sản phẩm, phải sản xuất đến bao giờ mới xong." Thẩm Tường mím môi, "Em nói với bên tài vụ trước một tiếng, tối nay có tiệc rượu. Đến lúc đó sẽ thanh toán theo hóa đơn."

"Chắc Chu Hạo phải xót ruột rồi. Tối nay không chỉ có một chai Mao Đài đâu." Vu Kiến quay đầu nói với Thẩm Tường: "Không vào hang cọp, sao bắt được cọp con. Mối quan hệ này cứ nối tiếp nhau, cấp dưới hầu hạ cấp trung, cấp trung hầu hạ cấp trên. Ngõ cụt cả thôi, không tránh được."

Nhắc đến quyền thế, Thẩm Tường rũ mắt, trong lòng bỗng nghĩ đến Tống Bạc Lễ.

Một người có quyền thế như anh, có cần phải hầu hạ ai không?

-

Bảy giờ, tại tầng ba của nhà hàng Gia Toàn Thất Phúc.

Quản lý đến trước, sau đó là giám đốc, rồi mới đến quản đốc.

Trước sau chưa đến mười phút.

Quản lý đảo mắt nhìn một vòng quanh bàn ăn, cười nói: "Sao ra ngoài ăn cơm mà không uống chút rượu nào vậy. Quản lý Vu, Mao Đài của anh đâu, giấu chỗ nào rồi?"

Vu Kiến cười cười, lập tức đáp lời: "Quản lý à, đợi lát nữa món lên, tôi lại mang lên riêng. Uống khan không thì chán chết."

Thẩm Tường rũ mắt, lúc Vu Kiến vừa đến đã cất rượu đi trước. Không phải là tiếc, mà là sợ đồ ăn chưa lên đã say quắc cần câu.

Nhưng quản lý lại không nể mặt, nói: "Chính là phải uống khan mới thú vị chứ. Ai ra ngoài ăn cơm mà lại thật sự ăn cơm đâu. Đâu phải chưa từng ăn nhà hàng này. Anh Vu kiến thức nông cạn rồi nhé."

Vu Kiến cười xòa, lập tức đi lấy rượu.

Thẩm Tường cảm thấy Vu Kiến nói đúng, xem ra hôm nay không tránh được khoản rượu chè rồi.

Vu Kiến kính quản đốc trước, rồi kính giám đốc, cuối cùng kính quản lý.

Vu Kiến nhìn quản lý, cười làm lành nói: "Ly này kính quản lý. Phải làm phiền quản lý sắp xếp thêm hai dây chuyền sản xuất cùng lúc, để sớm giao hàng cho chúng tôi, chúng tôi cũng sớm giao cho đối tác."

Vu Kiến vừa dứt lời, quản lý liền thuận nước đẩy thuyền nói: "Quản lý Vu, anh nói câu này thì sai rồi. Nào phải tôi không cho các anh mở thêm dây chuyền. Tôi cũng muốn hoàn thành nhiệm vụ sớm. Nhưng cái này đâu phải tôi tự quyết được. Cụ thể phân bổ dây chuyền thế nào, cũng đâu phải do tôi định đoạt."

Việc phân bổ dây chuyền của xưởng gia công chắc chắn là quản đốc quyết định.

Vu Kiến lại rót một ly rượu, nhìn quản đốc, cười hỏi: "Quản đốc, đây cũng là lần đầu chúng ta hợp tác. Phương Hi và Urna cũng đã ký hợp đồng nhiều năm rồi. Ngài xem có thể tăng thêm cho chúng tôi hai dây chuyền được không? Ba triệu kiện, một dây chuyền một triệu kiện. Ngài xem, sắp xếp như vậy có được không?"

Quản đốc cầm ly rượu nhưng không uống, chỉ nói: "Nhà máy gia công lớn như vậy, chắc chắn là sắp xếp được rồi. Nhưng ba triệu đơn hàng ở xưởng chúng tôi, cũng chẳng tính là nhiều."

"Nhưng anh muốn tôi mở riêng cho anh hai dây chuyền. Trong đó lại cần thêm chi phí nhân công đóng gói, tiền điện mở máy. Mọi chi phí này tôi đều phải kiểm soát. Vượt mức thì làm sao! Đâu giống nhà dùng điện một tháng một ngàn mấy trăm, xưởng mở máy là chuyện mấy ngàn mấy vạn. Nếu có thể mở, tôi đã sớm mở cho các anh rồi."

Lại là nhân công, lại là tiền điện mở máy, những lời này là quản đốc nói cho bọn họ nghe.

Vu Kiến và Thẩm Tường nhìn nhau.

Quản lý thích hợp hòa hoãn bầu không khí. "Uống rượu uống rượu, chỉ một mình anh Vu uống thì chán quá, cô Thẩm đây cũng uống cùng đi."

Còn muốn kéo cả Thẩm Tường vào.

Thẩm Tường không rành bia rượu. Nhưng trên bàn tiệc, không biết uống cũng phải vờ như biết.

Nếu tỏ ra yếu kém không biết uống, đám người này chỉ được nước lấn tới tìm niềm vui trên người cô.

Bị điểm danh bảo uống, Thẩm Tường đành phải uống. Không chỉ uống, còn phải uống một cách khách sáo, vừa cười vừa uống sao cho giữ được thể diện.

Cô nâng ly rượu lên, cười nói với quản đốc: "Quản đốc, việc này vất vả rồi, nhờ ngài giúp đỡ nhiều. Đợi lát nữa về tôi bảo phục vụ gói cho ngài năm chai Mao Đài mang về. Dự toán lúc nãy của chúng tôi đều dồn hết vào rượu, dư ra năm chai, e là uống không hết."

Rượu trong khách sạn đều bán với giá cao. Không mang ra thì có thể hoàn tiền thành tiền mặt trực tiếp. Chu Hạo không cấp thêm tiền cho họ. Nếu ghi hóa đơn thì những khoản này sẽ rõ rành rành. Việc này vừa để Chu Hạo yên tâm là không cầm dư tiền, vừa để quản đốc nhận lấy một cách thoải mái.

Vu Kiến nhìn sang Thẩm Tường, trong ánh mắt thêm vài phần tán thưởng.

Trên bàn chỉ mở hai chai Mao Đài, mà Thẩm Tường đã nói, uống không hết thì mang đi. Nếu bọn họ muốn đổi thành tiền mặt, chắc chắn sau khi uống xong rượu trên bàn rồi thì tuyệt đối sẽ không mở thêm nữa.

Thế nên Thẩm Tường cũng có thể uống ít đi.

Nhưng dù sao quản lý cũng đã điểm danh cô uống. Ly rượu này bắt đầu kính từ người lớn nhất, phải đi một vòng về lại người gọi tên cô.

Trong đó có bao nhiêu cấp trung, thì phải kính bấy nhiêu ly.

May mắn là chỉ có một vị giám đốc cấp trung.

Sau đó Thẩm Tường lại rót đầy ly, kính giám đốc một ly, nói: "Giám đốc, ngài hỗ trợ sắp xếp thêm hai dây chuyền sản xuất giúp nhé."

Kế đến Thẩm Tường lại rót cho mình một ly, kính quản lý.

"Còn phải nhờ quản lý giúp giám sát dây chuyền, nhất định phải đảm bảo chất lượng."

Dung mạo Thẩm Tường thuộc hàng thượng thừa. Có mỹ nữ "tiếp rượu", lời nói lại giữ được thể diện. Chẳng rõ là vì tiếc không nỡ mở thêm rượu để gói mang về, hay vì lý do nào khác. Tóm lại, bọn họ không bắt cô uống nữa.

Thẩm Tường cũng đã uống khoảng ba bốn ly. Rượu đế dù là lúc mới uống hay là dư vị về sau đều rất mạnh. Ngay lúc cô hơi chống đỡ không nổi, điện thoại chợt reo lên.

Là tin nhắn WeChat của Tống Bạc Lễ gửi tới: [Đang ở đâu?]

Ánh mắt Thẩm Tường có hơi choáng váng, nhưng miễn cưỡng vẫn còn có thể đứng lên. Chỉ là nhìn người hơi thấy bóng ảo. Cô rũ mắt, tắt đi không trả lời.

Từ khi hợp tác với Tống thị, anh luôn xuất hiện mọi lúc mọi nơi.

Nhưng cô ở đâu, thì liên quan gì đến anh.

Nói ra cũng bực, cô đây còn là nhân viên công ty anh.

Quản đốc cười ha hả, nói: "Ngày mai cứ sắp xếp đánh mẫu cho hai người trước, sau đó sẽ thu xếp sản xuất cho hai người. Cứ ăn đến đây thôi."

"Đúng rồi, còn chuyện hôm nay, đừng nói lại với cấp trên nữa. Chúng tôi cũng chẳng muốn kiếm chút tiền làm thêm giờ này đâu. Biết chúng tôi tăng ca tiếp khách, lại còn phải viết báo cáo xin tăng ca. Lắm chuyện phiền phức làm chậm trễ tiến độ sản xuất."

Nói thì êm tai. Lại đổi trắng thay đen chuyện lén nhận lợi ích thành ra không muốn viết báo cáo tăng ca.

Thẩm Tường và Vu Kiến sao lại không nghe ra cơ chứ.

Vu Kiến: "Ngài yên tâm, tất cả vì doanh nghiệp cả mà."

-

Tống Bạc Lễ ngồi ở hàng ghế sau, rũ mắt nhìn điện thoại.

Tin nhắn gửi đi bặt vô âm tín, không thấy trả lời.

Trần thư ký từ trong khách sạn bước ra, khẽ nói: "Tống Đổng, cô Thẩm từ sáng ra ngoài vẫn chưa về khách sạn. Lúc nãy tôi gọi điện đến nhà máy gia công. Nghe bảo là cùng anh Vu, mời mấy người trong xưởng đi ăn cơm rồi."

Ra ngoài ăn cơm với đám đàn ông già đó ư?

Tống Bạc Lễ nghe vậy, hàng chân mày chau lại.

Cô vốn không biết uống rượu, một ly là say, thế mà còn phải đi hùa vào chuyện này.

Bọn người kia nào quan tâm cô có biết uống hay không, có chịu uống hay không. Kiểu gì cũng phải bắt uống mấy ly.

Sắc mặt Tống Bạc Lễ u ám, trầm giọng nói: "Đi đón cô ấy."

Chiếc xe chầm chậm chạy đến nhà hàng Gia Toàn Thất Phúc.

Khoảnh khắc vừa đến nơi, Tống Bạc Lễ đã đẩy cửa bước xuống.

Ai ngờ, ngay tại cửa nhà hàng, anh nhìn thấy Vu Kiến và Thẩm Tường đang đứng cùng nhau đợi xe.

Chắc là cô uống hơi nhiều, đang tựa vào tường.

Còn Vu Kiến đứng bên cạnh, khoác áo của mình lên người cô.

"Ngại quá, bên ngoài trời lạnh, em khoác tạm đi." Vu Kiến nói: "Anh đã gọi điện thoại cho lễ tân rồi. Đợi lát nữa về sẽ có một nữ phục vụ hầu hạ em. Anh không vào phòng em đâu, tránh để người khác hiểu lầm."

Men rượu vẫn chưa bốc lên hẳn. Thẩm Tường gật đầu, nói: "Cảm ơn anh."

Lời vừa dứt, một mảng bóng tối che khuất hai người họ.

Hai người vừa ngẩng đầu. Đập vào mắt là Tống Bạc Lễ trong bộ vest đen, nét mặt lạnh lùng như sương, đang đứng trước mặt họ.
