Chương 90: Tặng em tường vi, một đời an vui
(Tên chương gốc: if线/4)

Tuyến IF / Tặng em tường vi, một đời an vui.

Lại một mùa hè rực rỡ, thời gian thấm thoắt thoi đưa.

Năm Thẩm Tường học năm tư đại học, cô chủ động đề nghị ra nước ngoài du học.

Những năm qua, Tống Bạc Lễ luôn kề bạn, yêu thương cô. Nhưng anh chưa từng can thiệp vào những dự định tương lai của cô. Thẩm Tường trưởng thành trong môi trường ngập tràn tình yêu. Tầm nhìn của cô cũng dần được Tống Bạc Lễ nâng cao.

"Sao tự dưng bé lại muốn ra nước ngoài du học?" Tống Bạc Lễ hỏi.

Kiếp trước, Chu Cường và Thẩm An là người ép cô đi du học. Sống lại một đời, không ngờ đời cô vẫn rẽ sang hướng du học. Chỉ là lần này, không phải do ai sắp đặt. Mà là tự cô chủ động đề xướng. Thậm chí, anh còn chưa từng gợi ý.

Đáy mắt Thẩm Tường đậm nét cười, cô đáp thật lòng: "Vì em muốn có cơ hội phát triển tốt hơn mà."

Vài năm nay, cô đắm mình trong bầu không khí yêu thương. Khi nói chuyện không còn vẻ do dự, mà thay vào đó là tràn đầy tự tin.

"Em đâu thể vừa tốt nghiệp đã chui vào công ty nhỏ làm một nhà thiết kế trang sức. Em muốn nỗ lực trải nghiệm những ngã rẽ khác nhau. Nếu thực sự phải đi làm, em nghĩ đi du học về sẽ có nhiều lựa chọn hơn. Hơn nữa, mục tiêu của em không chỉ dừng lại ở một nhà thiết kế."

Lòng Tống Bạc Lễ khẽ động, anh mỉm cười hỏi: "Vậy mục tiêu của bé là gì?"

"Thật ra, em luôn có một ước mơ, đó là trở thành nhà thiết kế cho một thương hiệu riêng." Ánh sáng trong mắt Thẩm Tường rực rỡ lấp lánh, "Em tin, anh nhất định sẽ ủng hộ em, đúng không?"

Thì ra, ước mơ trở thành nhà thiết kế thương hiệu đã được cô cất giấu sâu trong lòng từ lâu.

"Anh chắc chắn ủng hộ." Tống Bạc Lễ nói, "Nếu có bất kỳ khó khăn nào, phải nói với anh ngay."

Bấy nhiêu năm nay, cô không bao giờ chủ động tiêu tiền của anh. Dù có tiêu, cô cũng sẽ đợi dịp sắm thêm đồ mới cho anh. Hoặc dùng cách khác để đáp lễ bằng một món quà.

Thẩm Tường dịu dàng mỉm cười: "Mấy năm nay, tiền thưởng từ các cuộc thi đủ để em trang trải chi phí ra nước ngoài nửa năm. Thời gian còn lại, em có thể đi làm thêm. Thế nên, em chưa cần xài đến tiền của anh đâu."

Tống Bạc Lễ nhìn khuôn mặt cười tươi rạng rỡ, tràn ngập sức sống của cô, cất tiếng hỏi: "Tường Tường, em có vui không?"

Thẩm Tường không nhận ra điều bất thường ở Tống Bạc Lễ. Cô đáp rất nghiêm túc: "Chắc chắn là vui rồi, vì luôn có anh kề bên em."

Bây giờ, cô đã biết cách nói lời yêu thương. Cô sẵn sàng đón nhận mọi điều tốt đẹp anh dành cho mình. Thậm chí, cô còn biết đòi hỏi ở anh.

Giống như lúc này, cô hỏi: "Nếu em ra nước ngoài, anh có nhớ em không?"

Giọng Tống Bạc Lễ rất nhẹ, anh cười nói: "Đương nhiên là nhớ."

Thật ra Thẩm Tường muốn hỏi, vậy anh có sang thăm em không. Nhưng lời đến miệng lại nghẹn lại. Mấy năm nay, hễ rảnh rỗi là anh lại đến bên cô. Cô không thể đòi hỏi quá nhiều. Hơn nữa, anh là người chu đáo. Dù cô không lên tiếng, anh chắc chắn sẽ làm.

Ngày Thẩm Tường ra nước ngoài, Tống Bạc Lễ đích thân tiễn cô. Anh chu toàn mọi bề từ ăn ở đến đi lại. Thậm chí anh còn mua một căn biệt thự gần trường, sắm sửa đủ loại đồ dùng cần thiết cho cô.

Mãi đến khi Tống Bạc Lễ phải về nước xử lý công việc, Thẩm Tường vẫn lưu luyến không nỡ buông tay anh.

Tống Bạc Lễ khẽ cười: "Đừng khóc, đâu phải không gặp lại nữa. Anh về làm xong việc, cuối tuần sau sẽ quay lại thăm bé."

Đâu phải không gặp lại nữa.

Nhưng Thẩm Tường cứ muốn khóc. Nghe anh hứa tuần sau tới thăm, cô cuối cùng cũng bật cười. Trước khi anh đi, cô nắm lấy tay anh. Cô ghé sát tai anh, khẽ hỏi: "Vậy... lần sau anh đến, chúng mình... có thể chưa?"

Kể từ lần anh bắt đầu thay đổi, anh chưa từng chạm vào cô nữa. Ngay cả nụ hôn cũng chỉ dừng lại ở cái chạm hờ lên má. Anh lịch thiệp, kiềm nén, không có bất kỳ hành động vượt rào nào. Nhưng thật ra họ đang yêu nhau, làm gì có chuyện vượt rào.

Tống Bạc Lễ nắn nắn má cô, ánh mắt hệt như đang nhìn trẻ con. Anh dỗ: "Vội gì chứ, để sau rồi tính."

Nói xong, anh quay người rời đi. Cô ngơ ngẩn nhìn theo. Bóng lưng người đàn ông cao lớn vững chãi. Như nhận ra ánh mắt của cô, anh ngoái đầu lại. Đôi mắt sâu thẳm tắm mình trong ánh hoàng hôn, như khoác lên anh một tầng ánh sáng vàng rực.

Bao năm qua, tình yêu trong ánh mắt ấy vẫn đong đầy, không hề vơi cạn.

"Tống Bạc Lễ." Thẩm Tường gọi.

Tống Bạc Lễ khẽ cười. Thi thoảng cô hờn dỗi, sẽ gọi thẳng tên anh. Giống hệt Thẩm Tường sau khi kết hôn. Anh bất đắc dĩ đáp: "Anh đây."

"Thế thì anh phải nhớ em đấy. Có thời gian thì sang thăm em, đừng bỏ mặc em một mình nơi đất khách quê người."

Trước yêu cầu của cô, Tống Bạc Lễ mỉm cười. Dưới bóng hoàng hôn, anh vẫy vẫy tay, nụ cười dịu dàng vô cùng: "Anh sẽ sang thăm bé. Tường Tường, đừng lo, chúng ta còn cả một đời cơ mà. Sau này, chúng ta sẽ được gặp nhau mỗi ngày."

Anh bước đi đón ánh tà dương, trên tay xách theo hộp mì cà chua trứng cô tự làm.

Cô chỉ biết nấu mỗi món này. Cô bảo: "Anh mang lên máy bay ăn nhé."

Anh gật đầu: "Được."

Gió chiều hè mơn man vạt cà vạt của anh. Ngược chiều gió, anh bước lên chiếc Bentley. Dưới ánh mắt dõi theo của Thẩm Tường hai mươi hai tuổi, chiếc xe rẽ phải rời khỏi con phố, xa dần.

Anh nhìn qua gương chiếu hậu, Thẩm Tường vẫn đứng lặng trước cửa biệt thự.

Cô trông rất vui vẻ. Cuộc sống của cô ngập tràn hạnh phúc.

Anh cũng chẳng còn nuối tiếc gì. Anh luôn có cảm giác, mọi chuyện sắp khép lại rồi.

-

Lúc Tống Bạc Lễ tỉnh dậy, Thẩm Tường đang ngồi ở đầu giường. Cô mỉm cười nhìn anh.

Thấy anh mở mắt, cô khẽ cười: "Sao thế, hôm qua sinh nhật em, làm anh mệt rã rời à? Đây là lần đầu tiên em thấy anh ngủ nướng đến tận trưa đấy."

Tống Bạc Lễ nhìn Thẩm Tường trước mắt. Một Thẩm Tường ba mươi tuổi. Trong mắt cô không còn vẻ bồng bột thanh xuân, mà là sự dịu dàng như nước. Đôi mắt ấy mang theo sự mềm mại và hạnh phúc của một thiếu nữ. Nói xong, cô còn đưa tay lên nựng cằm anh.

Hóa ra đúng như anh suy đoán. Giấc ngủ kia đã đưa anh về lại quá khứ để bù đắp những tiếc nuối.

Cũng may anh có thói quen viết nhật ký mỗi ngày. Anh đã để lại một bức thư. Chỉ cần anh của tuổi hai mươi lăm tỉnh giấc, nhất định sẽ thấy.

Tống Bạc Lễ bừng tỉnh. Giấc mộng này là sự phản chiếu của những khao khát chôn giấu trong lòng. Giấc ngủ này kéo dài đằng đẵng mấy năm trời trong mơ. Thế mà thực tế chỉ mới vài tiếng xa cách. Nhìn Thẩm Tường trước mắt, Tống Bạc Lễ bỗng đỏ hoe khóe mắt. Anh đưa tay, siết chặt cô vào lòng.

Thẩm Tường thấy anh cứ là lạ, phì cười hỏi: "Bố Niệm Niệm, anh sao thế?"

Cô thi thoảng vẫn trêu chọc anh vì trong mắt anh chỉ có con gái, chẳng ngó ngàng gì đến con trai. Vậy nên cô mới gọi anh là "bố Niệm Niệm". Anh cũng hay chọc lại, gọi cô là "mẹ Chiêu Chiêu". Đó là niềm vui nho nhỏ của hai vợ chồng.

Tống Bạc Lễ ôm chặt Thẩm Tường, giọng nói vẫn mang vẻ uể oải ngái ngủ: "Chỉ là nhớ em thôi."

Nhất là khi quay về trong mộng. Anh mới nhận ra từ rất lâu trước đây, cô sống chẳng hề vui vẻ. Không có tình yêu và sự che chở của anh. Cô chỉ dựa vào tình yêu dành cho anh để chống chọi qua bao năm tháng cô đơn.

Những cuộc gọi anh bỏ lỡ vì bận rộn. Đó là bao lần cô phải gom đủ dũng khí mới dám gọi.

Những tin nhắn gửi đến sau mấy ngày im ắng. Cũng là sự dũng cảm cô chắt chiu mới dám nhắn cho anh.

Trong những tháng ngày giấu giếm bạn cùng phòng để lén lút yêu anh. Cô sống chẳng khác nào chú mèo hoang lấm lem bùn đất. Chịu tủi thân, không dám kể với bạn. Cũng chẳng có cơ hội kể với anh. Một mình nuốt trọn mọi ấm ức. Để rồi nhào nặn ra một tâm hồn nhạy cảm và tự ti.

Tình yêu của cô rất giản đơn. Chỉ muốn biết, anh đang ở đâu, đang làm gì.

Thế mà từ rất lâu trước đây, anh lại không thể thấu hiểu.

Được trở về quá khứ, đi sâu vào cuộc sống của cô, anh mới thấu rõ nỗi vất vả của cô.

"Sao ngủ một giấc dậy anh lại sướt mướt thế?" Thẩm Tường trêu anh, "Chẳng lẽ anh đã bước vào giai đoạn khủng hoảng tuổi bốn mươi rồi à?"

Tống Bạc Lễ hôn lên cần cổ cô, bất đắc dĩ đáp: "Em đừng trêu anh nữa, ngoan ngoãn cho anh ôm một lúc đi."

Thẩm Tường đưa tay ôm anh, rồi nói: "Chiêu Chiêu với Niệm Niệm kêu nhớ bố kìa, anh mau dậy ra xem hai đứa đi."

Tống Bạc Lễ luyến tiếc buông Thẩm Tường ra. Nhưng cũng may, họ còn cả một đời, hàng chục năm ròng rã để miên man quấn quýt bên nhau. Chẳng việc gì phải vội vàng chút thời gian này. Anh đứng dậy theo cô. Anh vào phòng tắm đánh răng rửa mặt trước. Gột rửa xong mọi mệt mỏi, anh bước ra trong bộ đồ ở nhà mặc đôi với Thẩm Tường. Tiện tay, anh lấy bó tường vi ngoài phòng khách, đưa cho Thẩm Tường đang đùa giỡn với con.

Thẩm Tường mỉa mai chuyện anh lấy hoa ngoài phòng khách: "Mượn hoa hiến phật."

"Làm gì có." Anh nhét bó hoa vào tay cô, rồi vòng tay ôm lấy vòng eo nhỏ nhắn. "Anh chỉ thấy hôm nay em đặc biệt xinh đẹp."

Thẩm Tường: "Bớt dẻo mỏ."

Tống Bạc Lễ ba mươi sáu tuổi, đang ôm Thẩm Tường ba mươi tuổi trong vòng tay.

Anh dõi theo Chiêu Chiêu và Niệm Niệm đang chạy nhảy khắp phòng khách. Ký ức mờ ảo bỗng ùa về. Trong mơ, Thẩm Tường hai mươi tuổi từng hỏi anh: "Tại sao anh không... ưm... với em?"

Lúc đó, anh đã mỉm cười bảo cô, đợi cô lớn, đợi cô tốt nghiệp.

Nhưng thật ra anh hiểu rõ, Thẩm Tường mười chín tuổi thuộc về Tống Bạc Lễ hai mươi lăm tuổi. Còn Tống Bạc Lễ ba mươi sáu tuổi quay lại quá khứ, chỉ để cô được cảm nhận hạnh phúc của một cuộc đời khác.

Mọi cái nắm tay, ôm ấp, hôn hít trong mơ đều là nỗi nhớ nhung điểm tô vừa đủ.

Còn tiến xa hơn, thì nên để Tống Bạc Lễ hai mươi lăm tuổi thực hiện.

Bởi vì Tống Bạc Lễ ba mươi sáu tuổi, chỉ thuộc về Thẩm Tường ba mươi tuổi.

Dù là trong mơ, cũng thế.

-

Tầng cao nhất trên Bán Sơn. Tống Bạc Lễ bừng tỉnh khỏi đống công việc. Ký ức như thác đổ tuôn trào trong đầu. Anh day day ấn đường, đảo mắt nhìn quanh. Anh đang ở trong thư phòng Bán Sơn. Một mình vắng lặng. Ánh trăng hắt vào, rọi thẳng lên bậu cửa sổ thư phòng.

Nương theo ánh trăng bạc, anh rũ mắt nhìn mặt bàn. Một cuốn nhật ký nằm ngay ngắn.

Kiểu dáng đã nhuốm màu thời gian. Cả ngàn trang giấy dày cộp ken đặc chữ.

Anh ngỡ như vừa trải qua một giấc ngủ dài. Bỏ lỡ mất bao năm tháng. Nhưng những mảnh ký ức lại từ từ ngấm sâu vào tâm trí. Anh nhắm mắt, trong đầu hiện lên khung cảnh dưới màn đêm.

Ánh trăng lơ lửng trên tầng mây ngoài cửa sổ. Dưới ánh sáng tĩnh lặng, anh cầm bút rũ mắt. Phong thái hiền hòa ấm áp. Ngọn đèn bàn trên chiếc bàn gỗ hắt ra thứ ánh sáng trắng. Đôi mắt sâu thẳm lướt theo từng dòng chữ trên trang nhật ký.

Anh mở mắt, chậm rãi lật từng trang. Hàng ngàn trang viết tay ghi lại rành rọt mọi chuyện xảy ra mỗi ngày. Tất thảy đều xoay quanh Thẩm Tường và anh. Anh nhíu mày, càng đọc càng đắm chìm.

Cho đến trang cuối cùng.

"Không biết khi nào giấc mộng này mới kết thúc. Nhưng trực giác mách bảo tôi, một ngày không xa, tôi sẽ thức tỉnh. Tiếc nuối dẫu đã vớt vát, nhưng xin hãy tiếp tục yêu thương cô ấy. Đừng để cô ấy cảm thấy hụt hẫng tổn thương. Hãy dành tâm tư kề cận cô ấy. Bất luận thế nào, hãy nhớ tặng cô ấy một đóa tường vi."

Đó là khởi nguồn hạnh phúc của cô.

Tình yêu thực ra, rất đỗi giản đơn. Chỉ là thời gian, tâm sức và sự bầu bạn.

Người ký tên: Tống Bạc Lễ ba mươi sáu tuổi từ tương lai.

Nhớ lại những ký ức chất chồng bấy năm qua, Tống Bạc Lễ vừa tỉnh giấc cẩn thận gấp bức thư lại. Những ngọt ngào, niềm vui, tình yêu của mấy năm qua, cho anh thấm thía một ý nghĩa khác của cuộc đời. Kể từ khi gắn bó với Thẩm Tường, anh dường như đã quá vô tâm với cô.

Cũng may anh của tương lai đã dạy cho anh ở hiện tại một bài học.

Gặp lại Tống Bạc Lễ ở nước M, Thẩm Tường vỡ òa sửng sốt. Mới hôm qua anh vừa rời đi. Hôm nay, anh đã ôm đóa tường vi xuất hiện trước cửa biệt thự. Cô há hốc hỏi: "Sao anh lại tới đây? Chẳng phải bảo tuần sau sao?"

Tống Bạc Lễ diện đồ năng động thường ngày. Anh mỉm cười nói: "Tặng bé."

Cô thản nhiên nhận lấy. Vừa cúi đầu xuống, cô lập tức thấy chiếc vali dựng dưới chân anh.

"Cái này là sao?"

"Muốn ở lại nước M cùng em." Tống Bạc Lễ khẽ cười hỏi, "Bé có bằng lòng cưu mang anh không?"

Căn biệt thự này là của anh. Đồ đạc ở nước M cũng do tay anh sắm sửa. Thế mà anh còn mặt dày hỏi cô có chịu cưu mang anh không.

Thẩm Tường biết thừa anh đang trêu mình. Cô cười, giả vờ cằn nhằn: "Mới không gặp một ngày, sao anh lại ấu trĩ thế nhỉ."

Khoảng thời gian ở nước M, Tống Bạc Lễ luôn túc trực bên Thẩm Tường. Cô mài dũa bài vở, anh giải quyết công việc.

Họ ôm nhau trong những buổi chiều tà ở nước M. Những lúc rảnh rỗi không có tiết, cô sẽ bồi bạn cùng anh mở cuộc họp, xử lý tài liệu. Đến lúc rảnh rỗi, anh sẽ lái siêu xe chở cô lang thang khắp phố phường nước M. Để lại dấu chân trên mọi nẻo đường.

Anh yêu đương nồng nhiệt điên cuồng. Hết lần này đến lần khác để lại dấu vết trên người cô. Cô nhiệt thành, cởi mở, thích kéo anh lưu giữ khoảnh khắc ở mọi ngóc ngách góc phố.

Bức ảnh nào cô cũng cười tươi tắn. Còn anh khi thì sắm vai phó nháy, lúc lại may mắn làm nền cho nàng công chúa kiêu sa.

Vòng bạn bè của anh vẫn mãi là cuốn sổ ghi nhớ độc quyền dành riêng cho cô.

Thẩm Tường chuyên tâm học tập ở nước M. Có Tống Bạc Lễ ở bên, thành tích của cô ngày một thăng hạng. Ngày giành được giải quán quân thiết kế IR, anh lại mở lời dẫn cô về ra mắt gia đình. Cuối cùng, Thẩm Tường cũng gật đầu ưng thuận. Họ trở về Cảng thành, diện kiến bố mẹ nhà họ Tống.

Mùa thu năm hai mươi bốn tuổi, họ tổ chức đám cưới ở Ý.

Hôn lễ diễn ra trong một tòa lâu đài cổ kính. Ở Cảng thành, ở Tô Thành, hoa tường vi đã trở thành danh xưng tượng trưng cho cô.

Sau khi kết hôn, Thẩm Tường dốc túi tích lũy một năm kinh nghiệm. Cô vẫn vẹn nguyên sơ tâm. Tiếp tục theo đuổi ước mơ trở thành người sáng lập thương hiệu riêng.

Cô sắp xếp những ý tưởng của mình rành mạch đâu ra đấy. Và nó được Tống Bạc Lễ hết mực khen ngợi.

Tống Bạc Lễ đang cầm bình tưới nước, rưới tắm cho khóm tường vi.

Vừa tưới hoa, anh vừa nói: "Bé chắc chắn sẽ kiếm bộn tiền rồi. Nhưng anh có thể góp vốn được không?"

Không phải anh thực sự muốn kiếm tiền, anh chỉ muốn mượn cớ để tài trợ tiền khởi nghiệp cho cô.

Thẩm Tường cười hì hì, nhảy phắt lên người anh. Cô quắp lấy người anh như chú gấu koala, vòng tay ôm cổ anh: "Góp vốn thì thôi đi, đợi em kiếm được tiền em sẽ nuôi anh nha."

Tống Bạc Lễ mặc kệ cô bá cổ. Mấy năm nay, anh đã quá quen thuộc với cái dáng gấu koala này. Chẳng biết có phải cô học được ở nước M không. Anh thản nhiên tiếp tục tưới hoa: "Thế thì chẳng mấy chốc sẽ không được gọi em là bé nữa rồi."

Thẩm Tường khựng lại: "Sao vậy?"

Tống Bạc Lễ đáp: "Phải gọi là Thẩm lão bản."

Thẩm lão bản?

Ánh mắt Thẩm Tường khẽ run, tâm trí lập tức ngược dòng quá khứ.

Năm đó, anh nạp hai mươi ngàn tệ vào thẻ ăn cho cô.

Cô nói: Cảm ơn.

Anh đáp: Không có chi, Thẩm lão bản.

Lúc này, hoàng hôn đang dần buông. Ánh ráng đỏ hắt xuống đỉnh Thái Bình Sơn. Cô đuổi bám trên người anh. Không ngờ một đoạn tin nhắn ngắn ngủi năm xưa lại khiến cô ngẩn ngơ hoảng hốt.

Xa xôi đến lạ, lại như mới hôm qua.

Đang tưới hoa, Tống Bạc Lễ phát hiện Thẩm Tường thẫn thờ. Anh nựng má cô, kéo cô về thực tại: "Nghĩ gì thế?"

Thẩm Tường rũ bỏ giây phút miên man. Cô thỏ thẻ: "Em đang nghĩ xem nên đặt tên cửa hàng là gì."

Tống Bạc Lễ đặt bình tưới nước xuống, vờ như đang nghiêm túc ngẫm nghĩ. Thực chất anh chẳng hề suy tính gì. Anh chỉ nhớ tới trang nhật ký mà tương lai anh đã chép lại vào năm đó.

Tống Bạc Lễ ba mươi sáu tuổi đã viết:

"Cậu phải cổ vũ cô ấy xây dựng thương hiệu riêng. Bởi vì Thẩm Tường của tương lai là một vầng sáng rực rỡ. Cô ấy sẽ phô diễn trọn vẹn tài năng và thế mạnh ở lĩnh vực trang sức. Khẳng định giá trị của bản thân. Trên bản đồ ngành kim hoàn, cô ấy sẽ là con công kiêu hãnh tuyệt mỹ, không đối thủ nào sánh bằng.

Thẩm Tường của tương lai lấy tên thương hiệu là Quân Hợp.

Ý nghĩa: cùng nhau chia sẻ, chí đồng đạo hợp.

Rất tiếc tôi đã không được dự phần. Nhưng hy vọng cậu sẽ trân trọng, sẽ cùng cô ấy viết nên trang sử ấy."

Tống Bạc Lễ kìm lại luồng suy nghĩ. Anh nghiêng đầu nhìn Thẩm Tường: "Bé có cái tên nào ưng ý chưa?"

Thẩm Tường lắc đầu. Tính ham vui trỗi dậy, cô gợi ý: "Mình cùng nghĩ xem?"

Ráng chiều đỏ rực cả bầu trời, chiếu rọi khắp đỉnh núi. Đám mây lửa cuộn tròn lớp này đến lớp khác.

Anh cõng cô trên lưng, chậm rãi rảo bước trong Trang viên Tường Vi. Nơi này, từng khóm hoa đều do chính tay hai người ươm trồng.

Trang viên này tựa như báu vật chung của hai người.

Trước lúc hoàng hôn vụt tắt, Tống Bạc Lễ biết Thẩm Tường đã vắt kiệt chất xám rồi. Thế là anh ăn gian, mở lời gợi ý: "Hay là, đặt tên là..."

Anh vừa cất lời. Nào ngờ Thẩm Tường lại đồng thanh cất lên.

"Quân Hợp."

Hai người khựng lại giây lát. Sự ăn ý ấy khiến cả hai nhìn nhau mỉm cười.

Bên nhau sáu bảy năm ròng rã, mọi điều dường như chẳng cần nói ra bằng lời.

Tống Bạc Lễ hỏi: "Tại sao lại là Quân Hợp?"

Thẩm Tường đáp: "Bởi vì cùng nhau chia sẻ, chí đồng đạo hợp."

Quân Hợp.

Cùng nhau chia sẻ, chí đồng đạo hợp.

-

Đám mây chân trời tắt lịm, ngọn gió chiều ùa tới, xua tan mọi oi bức.

Tống Bạc Lễ ba mươi sáu tuổi dẫn theo Thẩm Tường ba mươi tuổi, cùng cặp song sinh Chiêu Chiêu và Niệm Niệm trở lại Cảng thành. Họ dọn vào sống trong Trang viên Tường Vi.

Chiêu Chiêu và Niệm Niệm lăng xăng chạy quanh vườn. Đùa nghịch huyên náo.

Tống Bạc Lễ ngắt một bông hoa tường vi, đưa cho Thẩm Tường.

Vạt váy của cô tung bay trong gió. Cô nở nụ cười rạng rỡ, hỏi: "Làm gì thế?"

Tống Bạc Lễ cũng bật cười. Hiếm khi anh tỏ vẻ văn vẻ: "Tặng em tường vi, một đời an vui."

Mong em bình an.

---

Tặng em tường vi, một đời an vui.

---
Chú thích:
* Mui mui zai (bé): tiếng Quảng Đông nghĩa là cô gái nhỏ. Đây là cách Tống Bạc Lễ gọi Thẩm Tường, vừa mang sắc thái chiều chuộng vừa coi như trẻ con.
