Chương 50: Đồ tinh nghịch.
(Tên chương gốc: 第五十章)

Băng ghế sau chiếc Cảng 1, Trần thư ký qua gương chiếu hậu nhìn thấy tư thế phóng khoáng này. Anh liền hiểu ý nâng tấm chắn lên lần nữa.

Mặt sau của chiếc cài áo được thiết kế dạng hai kim.

Hai chiếc kim đi cùng nhau. Lúc tỉnh táo, cô nhắm mắt cũng có thể mở ra cài vào dễ dàng. Nhưng giờ đầu óc Thẩm Tường đang váng vất. Dù đã mở được cài áo, cô vẫn không sao châm kim vào áo vest của Tống Bạc Lễ được.

Cô cúi đầu, mái tóc xoăn gợn sóng rũ xuống.

Đuôi tóc mềm mại lướt qua sống mũi cao thẳng của Tống Bạc Lễ. Đôi mắt sâu thẳm của anh khẽ nheo lại. Anh lẳng lặng nhìn Thẩm Tường làm loạn trong lòng mình.

Nếu không phải cô đang say khướt, anh chắc chắn sẽ nghi ngờ cô cố ý. Cố ý vò rối áo sơ mi của anh. Cổ áo vốn phẳng phiu giờ đã bị cởi tung cúc. Áo gile thì bị cô xem như túi sưởi để nhét tay vào. Áo vest càng thê thảm hơn, bị cô xoắn lại như sợi dây thừng. Trơ mắt nhìn đôi bàn tay kia mở cài áo rồi định mò xuống dưới eo bụng, anh nhanh tay lẹ mắt nắm chặt lấy tay cô. Ánh mắt anh tối sầm lại, cất giọng: "Đồ tinh nghịch, tôi dạy bé."

Anh nắm lấy bàn tay nhỏ bé của cô, giọng điệu hiền hòa: "Nhìn này, đâm kim vào lỗ khuyết đầu tiên."

Bàn tay với những ngón thon dài như xương quạt ngọc dẫn dắt tay cô di chuyển nhịp nhàng quanh cổ áo. Chiếc cài áo mang kiểu dáng mới mẻ đã được anh đeo lên ngay ngắn. Giờ phút này, chiếc cài áo làm từ pha lê nhân tạo trông đắt giá đến lạ. Trên đời có một kiểu người, dù khoác bao rác lên người thì trông vẫn như trang phục cao cấp phiên bản giới hạn.

Thấy cài áo đã đeo xong, Thẩm Tường định trèo xuống khỏi đùi anh. Nào ngờ lại bị anh lặng lẽ vòng tay ôm chặt lấy vòng eo thon gọn.

Thẩm Tường không thể nhúc nhích. Cô ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay lên, cau mày. Cô làm ra vẻ người say đang rất tỉnh táo, hỏi: "Sao thế?"

Cô ngồi trên đùi anh, trêu chọc anh một trận, rồi lại mang vẻ mặt ngoan ngoãn ngây thơ hỏi anh sao thế. Anh không nỡ để cô đi. Đáy mắt mang theo ý cười, anh hỏi: "Muốn uống nước cam có tép, hay muốn về khách sạn tìm bạn cùng phòng?"

Cô có cố ý hay không, anh không biết.

Nhưng anh biết, chính anh đang cố ý.

Quả nhiên, cô chọn nước cam có tép.

Tống Bạc Lễ bật cười, trêu cô: "Nghĩa là không về tìm bạn cùng phòng nữa phải không?"

Bị hỏi như vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn của Thẩm Tường tỏ vẻ hết sức rối rắm. Cô mím môi, hai bàn tay nhỏ bé cứ đan vào nhau.

Dáng vẻ tủi thân khó xử này khiến Tống Bạc Lễ động lòng thương. Khóe môi anh khẽ nhếch lên, đưa tay nhéo gò má mềm mại của cô: "Không trêu bé nữa. Uống nước cam xong, tôi đưa bé về."

Dù không nỡ, nhưng vốn dĩ anh không định lợi dụng lúc cô không tỉnh táo.

Thẩm Tường vui vẻ gật đầu lia lịa như gà mổ thóc. Cái gật đầu khiến cả cơ thể cô cũng rung rinh theo.

Cơ thể anh còn phản ứng nhanh hơn cả lý trí, bất ngờ nhưng cũng dễ hiểu khi nơi đó dựng đứng lên. Anh không phải người dễ dãi. Thế nhưng cô lại luôn có thể dễ dàng khơi dậy những ham muốn ấy trong anh.

Anh cố gắng kiềm chế để kéo lý trí đang đi lạc về. Vậy mà vẫn không phòng bị kịp khi bị bàn tay vòng ra sau của cô tóm lấy. Bàn tay nhỏ nhắn mềm mại chạm vào nơi cứng ngắc. Cô cau mày, ra lệnh cho anh: "Cứng quá, lấy nó ra đi."

Cái này thì lấy ra kiểu gì?

Tống Bạc Lễ bị cô chọc ghẹo một vố, nhịp thở cũng rối loạn. Cô quả thực đang thử thách định lực đàn ông của anh.

Anh không dám chắc mình sẽ có đủ lý trí và sức kháng cự tuyệt đối trước Thẩm Tường. Đành ngậm ngùi nhấc Thẩm Tường đặt sang ghế bên cạnh. Sợ cô buồn chán, anh còn ném điện thoại của mình cho cô. Cốt để phân tán sự chú ý của một kẻ say.

Cô ngoan ngoãn ngồi chơi game nhỏ trong điện thoại của anh thật.

Tống Bạc Lễ tức đến bật cười. Anh bị cô chọc cho cả người nóng ran, thế mà cô cứ ngồi chơi điện thoại như không có chuyện gì xảy ra.

Bao nhiêu cảm xúc đều để lại cho một mình anh gánh chịu.

Yết hầu anh lăn lộn. Anh thu ánh nhìn lại, rút chiếc hộp kim loại màu đen từ túi áo vest ra, lấy một điếu thuốc lá.

Cùng lúc đó, cửa kính xe hạ xuống. Anh cúi đầu, bàn tay thon dài khẽ chụm lại, châm lửa hút thuốc.

Làn khói trắng lượn lờ. Anh gác cánh tay dài lên cửa sổ xe. Mùi thuốc lá đặt làm riêng không hề hắc mà còn thoang thoảng hương bạc hà dễ chịu. Hút xong điếu thứ nhất, anh lại hút tiếp điếu thứ hai. Phải vất vả lắm mới xua tan được cơn nóng hầm hập trong người, Tống Bạc Lễ mới quay đầu nhìn Thẩm Tường.

Nhìn thấy, nhưng không được ôm, không được hôn, càng không thể bắt nạt.

Phá lệ cảm thấy bực dọc, anh cất giọng nhạt nhẽo cảnh cáo: "Còn say bét nhè lần nữa, tôi sẽ không tha cho bé đâu."

Câu này là nói cho Thẩm Tường lúc tỉnh rượu nghe.

Lần thứ hai rồi. Quá tam ba bận.

Mười phút sau, nước cam có tép đã được Trần thư ký mang đến băng ghế sau. Vỏ nhựa bọc đơn sơ, một đống tép cam lềnh bềnh trong ly. Thẩm Tường lại uống rất vui vẻ. Khi Cảng 1 đến trước cửa khách sạn, trên tay cô vẫn còn ôm thêm bốn chai nữa.

Nhìn là biết mang về cho mấy cô bạn.

Tống Bạc Lễ đành chịu thua Thẩm Tường lúc say. Anh cầm bánh kem và hoa, đưa cô lên phòng khách sạn.

Để phòng hờ ngày mai Thẩm Tường tỉnh lại sẽ kiếm chuyện với anh, anh dứt khoát đặt bánh kem và hoa xuống chân cô. Nhấn chuông cửa giúp cô xong, anh xoay người nấp sang một chỗ khác. Mãi đến khi nhìn thấy ba kẻ say khướt ra đón một kẻ say khướt khác vào phòng, anh mới yên tâm rời đi.

Trở lại chiếc Cảng 1, Tống Bạc Lễ mở điện thoại định xem tài liệu. Lại phát hiện màn hình vẫn còn trang game cô chơi dở, băng sau xe vẫn còn sót lại một chai nước cam.

Đâu đâu cũng lưu lại dấu vết của cô. Ngay cả không khí cũng ngập tràn hương cói giấy thoang thoảng trên người cô.

Anh xui khiến thế nào lại bắt chước dáng vẻ sảng khoái của cô, cắm ống hút vào hộp. Chỉ một hớp, mùi vị phẩm màu khiến đầu anh tê rần, chân mày nhíu chặt lại.

---

Ngày hôm sau, bốn người sau cơn say đã ngủ một giấc đến tận trưa trật.

Thẩm Tường trở mình. Trong lúc lơ mơ ngái ngủ, cô nhìn thấy vỏ chai nước cam trên đầu giường. Thời đại nào rồi mà vẫn còn món này vậy?

Tiếp đó là chiếc bánh kem Black Swan. Chiếc bánh giá 9999 tệ đã bị ăn chỉ còn lại hai con thiên nga đen, cùng một tấm bảng chocolate viết dòng chữ chúc cô sinh nhật vui vẻ...

Đầu óc mù mịt mang theo ánh mắt nhìn sang một bên. Một bó hoa tường vi gói ghém tinh xảo khiến não cô bừng tỉnh ngay lập tức.

Sau đó là những mảnh ký ức chắp vá lúc say đứt đoạn bắt đầu ghép lại trong đầu, cuối cùng ráp thành một chuỗi sự kiện hoàn chỉnh.

Tối qua cô về lấy quần áo, tình cờ gặp Tống Bạc Lễ dưới lầu khu nhà. Anh nói đến cùng cô đón sinh nhật. Thế là bọn họ thực sự đã đón sinh nhật ở dưới lầu.

Không chỉ vậy mà còn tâm sự cùng nhau. Cô nói họ sẽ là những người bạn tốt cả đời...

Liền sau đó, anh tặng cô bánh kem, và cả loài hoa tường vi vốn không nở vào tháng này.

Rồi sau đó, anh đưa cô lên nhà. Tiếp đến là anh chở cô về khách sạn. Trên xe, cô nằng nặc đòi uống nước cam, rồi hai người còn ôm nhau. Bên tai chợt vang lên lời cảnh cáo trầm thấp của Tống Bạc Lễ: "Còn say bét nhè lần nữa, tôi sẽ không tha cho bé đâu."

Thẩm Tường sợ đến mức bật ngồi dậy ngay lập tức.

Chỉ trong một tiếng ngắn ngủi mà cuộc đời cô đã trải qua những thăng trầm lớn lao.

Ánh mắt ngây dại của cô đảo quanh. Từ Tiện và Cung Văn Văn vẫn đang ngủ say sưa. Còn Liêu Kỳ Kỳ đã dậy từ sớm để vẽ bản vẽ khuôn. Đây là công việc làm thêm để kiếm tiền phụ giúp gia đình của cô.

Liêu Kỳ Kỳ thấy Thẩm Tường đã tỉnh, liền gập máy tính lại, bước tới hỏi: "Tỉnh rồi à?"

Đôi mắt Thẩm Tường vô hồn, muốn nói lại thôi. Tối qua anh không đưa cô vào tận bên trong. Nhưng lúc say bí tỉ, cô có lỡ miệng nhắc đến tên anh không?

Thẩm Tường muốn hỏi Liêu Kỳ Kỳ xem tối qua lúc về khách sạn cô có nói gì không. Chứ cái bánh kem với bó hoa đó, cô quên béng mất lúc ấy mình đã giải thích thế nào, thậm chí còn không nhớ là có giải thích hay chưa. Dù sao thì cả bốn người đều say mèm.

Còn chưa kịp mở miệng hỏi thì Từ Tiện và Cung Văn Văn cũng tỉnh giấc.

Từ Tiện mắt vẫn nhắm nghiền, nửa tỉnh nửa mê lầm bầm: "Giỏi lắm Thẩm Tường, còn kêu không có ai theo đuổi. Ra ngoài lấy quần áo mà mang hẳn một cái bánh kem với bó hoa về. Cái bánh này cả chục ngàn tệ đấy."

Để trốn tránh, lúc hai người họ tỉnh lại, Thẩm Tường đã tẩu thoát vào phòng tắm rồi.

Bây giờ cô đang vừa đánh răng vừa nhìn mình trong gương.

Nhớ lại mọi chuyện đêm qua, cô chẳng biết giải thích thế nào. Đành ngậm bàn chải lúng búng nói: "Đâu phải người theo đuổi, chỉ là bạn thôi."

Cô thực sự không thể mường tượng ra cảnh Tống Bạc Lễ là người theo đuổi mình.

"Treo đầu dê bán thịt chó à. Lấy danh nghĩa bạn bè để làm hết mọi chuyện của những đôi yêu nhau. Có người bạn tốt nào lại tặng hoa tặng bánh kem chứ."

Thẩm Tường cụp mắt. Bạn bè tặng bánh kem thì bình thường. Nhưng bạn khác giới mà tặng hoa thì đúng là mờ ám thật.

Cô cắt ngang luồng suy nghĩ, không muốn nhớ lại đêm qua đáng xấu hổ đến mức muốn tìm lỗ nẻ chui xuống nữa.

"Chỉ là bạn thôi, đừng suy diễn nữa. Nếu có biến thì tớ sẽ báo cáo ngay." Sợ ba cô nàng tra hỏi tiếp, Thẩm Tường có tật giật mình, phủ đầu trước: "Tớ dẫn các cậu đi ăn món Thượng Hải, lát nữa ghé Disneyland luôn. Trễ giờ mất, mọi người nhanh chân lên, thoa kem chống nắng rồi trang điểm đi."

Disneyland là giấc mơ của mọi cô gái. Ba người kia lập tức ngừng tám chuyện. Sửa soạn trang điểm, lựa đồ bới tóc. Lúc đến được Disneyland đã là hơn hai giờ chiều. Bốn người chụp ảnh check-in. Vui chơi xong xuôi thì trời đã sẩm tối. Bảy giờ hơn, vì mười giờ phải ra sân bay nên cả hội đành ghé đại quán Thượng Hải gần đó ăn qua quýt.

Tám giờ hơn, Thẩm Tường tiễn họ ra sân bay.

Đưa tiễn ba người xong, Thẩm Tường đứng ở sân bay thở phào nhẹ nhõm.

Không phải chơi với họ quá mệt mỏi. Mà cô chỉ sợ bọn họ phát hiện ra người tối qua là Tống Bạc Lễ. Lại càng sợ bị họ tra hỏi.

Uống rượu hỏng bét, hỏng bét thật sự.

Bánh kem ăn hết rồi. Hoa thì vẫn để lại khách sạn, Thẩm Tường không vòng về lấy nữa.

Lúc cô bắt taxi về đến khu dân cư thì đã hơn mười giờ đêm. Tắm rửa xong, cái đầu mệt nhoài vì say xỉn và bận rộn cả ngày chớp mắt đã nhẹ tênh.

Cô vò đồ lót, lại chợt nhớ đến bóng dáng cao ráo của anh đứng ngoài ban công. Một thân áo vest gile ra dáng doanh nhân thành đạt, vẻ mặt trầm tĩnh nội liễm. Ấy thế mà trên tay lại đang cầm đúng bộ đồ lót cô đang giặt lúc này.

Đúng cùng một bộ.

Xấu hổ quá đi mất.

Thẩm Tường ngước mắt lên. Gương mặt trong gương đã đỏ ửng như quả táo.

Cô vội vàng vắt đồ lót lên phơi, tự ép mình cắt đứt mạch suy nghĩ. Liếc mắt qua góc tường, cô chợt nhìn thấy món quà sinh nhật anh tặng.

"Quà sinh nhật của bé. Mai tỉnh táo rồi hẵng mở."

Lời dặn dò tối qua của anh vang vẳng bên tai.

Hôm qua lúc say xỉn nhận quà người ta, nay tỉnh táo rồi lại õng ẹo mang trả thì cũng không hay. Cô nhìn vỏ hộp. Không phải nhãn hiệu danh tiếng, chỉ bọc bằng giấy kẻ sọc đơn giản. Ngập ngừng giây lát, cô cúi xuống cầm lên.

Lúc say cầm thấy nhẹ tênh. Giờ tỉnh táo xách thử mới thấy nặng chịch. Đôi tay thon thả của Thẩm Tường mở hộp ra. Đập vào mắt không phải Hermes, cũng chẳng phải túi xách hàng hiệu. Thứ đồ không đắt tiền nhưng lại vô cùng trân quý.

《Textile Techniques in Metal》, 《Nghệ Thuật Tráng Men》, 《Cẩm Nang Chế Tác Trang Sức》, 《7000 Years of Jewelry》, 《Thuật Kim Hoàn 1》 và 《Thuật Kim Hoàn 2》.

Ngoài những quyển sách chuyên ngành thiết kế, còn có một niềm vui bất ngờ. Đó là cuốn phác thảo thiết kế trang sức không bìa do Tống Bạc Lễ gửi tặng. Bên trong tập hợp đủ loại trang sức lạ mắt, chưa từng xuất hiện trên thị trường nhưng mọi chi tiết đều toát lên vẻ duyên dáng.

Thẩm Tường mang máng nhớ lại. Hình như lúc thực tập ở Cảng thành cô từng xem qua cuốn sách này rồi. Chỉ là cuốn dạo ấy mẫu mã không đầy đủ, không bao quát như cuốn này. Toàn những kiểu dáng đơn giản, hoàn toàn khác hẳn. Cô nghĩ, đây hẳn là bản gốc.

Nhưng cô từng nghe Trần thư ký nói. Cuốn sổ trang sức gia tộc Tống là báu vật truyền đời trăm năm, tuyệt đối không truyền ra ngoài. Nếu để lộ cuốn cẩm nang này, thị trường sẽ tràn lan hàng nhái. Điều này rất bất lợi cho nhà họ Tống.

Tuy nhiên, từng món đồ bên trong đều đáng khen ngợi. Gu thẩm mỹ của người xưa vô cùng tinh xảo và cầu kỳ. Bất cứ nhà thiết kế trang sức nào có phúc chiêm ngưỡng vài lần, chắc chắn sự nghiệp sẽ thăng tiến vượt bậc.

Thật sự là niềm vui ngoài ý muốn. Còn một cuốn 《Lược Sử Tư Duy Thương Hiệu》 đã bóc lớp màng bọc. Không phải sách mới. Cô giở ra xem. Chữ ghi chú của anh kín mít trang giấy, mọi điểm trọng yếu đều được highlight rõ ràng. Nhìn nét mực, không phải viết từ lâu mà giống như vừa mới ghi gần đây. Chẳng lẽ anh đặc biệt cất công ghi chép những ý chính ra cho cô sao?

Anh cũng hiểu cô thật. Bận rộn khởi nghiệp, nếu ném trơ trọi một cuốn sách, chắc chắn cô không có thời gian đọc. Nhưng với những chú thích tỉ mỉ, kèm theo diễn giải của anh, Thẩm Tường chỉ liếc mắt là hiểu ngay.

Thẩm Tường cụp mắt. Món quà của anh quả thật đã chạm đến tận đáy lòng cô.

Không đắt tiền, nhưng lại rất đáng quý.

Mấy cuốn sách kia có xem hay không cũng chẳng quan trọng. Có lẽ việc anh tặng một đống sách chỉ là bước đệm. Tâm điểm thực sự nằm ở cuốn sổ trang sức gia tộc Tống và 《Lược Sử Tư Duy Thương Hiệu》. Thẩm Tường rũ mi. Trái tim như bị một chiếc lông vũ lướt qua, có chút ngưa ngứa râm ran.

Anh tặng cô quà sinh nhật, thêm bánh kem, lại còn một bó hoa.

Cảm giác khác lạ trong lòng ngày càng mãnh liệt. Chưa kịp xoa dịu thì điện thoại bỗng rung lên.

Cô mở ra xem. Là trong group chat phòng ký túc, Cung Văn Văn ném vào một đường link. Cô nhấn vào xem, tim lập tức thắt lại. Dòng tít tin tức giật tít: #Đêm khuya đại gia Cảng 1 vung tiền lùng sục nước cam có tép khắp thành phố, ai giao tới trước thưởng 100 ngàn tệ#

Còn chưa kịp lướt xem bình luận, trong group đã ting ting một loạt tin nhắn. Ồn ào đến mức cô phải thoát ra ngoài.

Toàn là tin nhắn thoại. Thẩm Tường tê rần cả da đầu.

Thế này thì hay rồi, muốn gạt cũng hết đường. Người ngoài không biết Cảng 1 thì còn nghe được. Đằng này bốn đứa đều học đại học ở Cảng thành. Dù chưa từng diện kiến, cũng thừa biết chủ nhân biển số Cảng 1 là thái tử gia nhà họ Tống. Một nhân vật chẳng dễ dây vào.

Thẩm Tường cắn răng bấm mở đoạn tin thoại ngắn nhất. Vừa áp lên tai là một tràng tra khảo dồn dập.

Liêu Kỳ Kỳ nói: "Tối qua bọn mình chẳng phải cũng uống nước cam sao? Khoan đã, Cảng 1 này chẳng phải xe của Tống Đổng à. Với lại trước đây Tống Đổng và Tường Tường từng ở bên nhau. Thế nước cam hôm qua Tường Tường cầm về là... Á!" Liêu Kỳ Kỳ ré lên một tiếng suýt nữa tiễn Thẩm Tường chầu ông bà: "Tường Tường, không phải đêm qua cậu ở cùng Tống Đổng đó chứ? Cái bánh kem với bó hoa đó là Tống Đổng tặng cậu đúng không?"

Từ Tiện bồi thêm một dao bằng dòng tin nhắn: [Hai người chưa đứt cơ à?!]

Thế này thì toang thật rồi.

Nội tâm Thẩm Tường rối bời. Bảo cô giải thích thế nào đây?

Cô đâu ngờ nổi hứng đòi uống nước cam lúc say lại lên bão tin tức. Càng không ngờ Tống Bạc Lễ chịu vung tận trăm ngàn tệ mua nước cam cho cô. Bất ngờ nhất là bọn bạn cùng phòng lại moi ra được chuyện này.

Mới sáng còn mạnh miệng, tối đến đã bị vả mặt đôm đốp.

Cô gõ phím: [Không phải như mấy cậu nghĩ đâu. Công ty tớ và bên anh ấy đang hợp tác. Tụi tớ bây giờ chỉ là bạn bè thôi. Thêm nữa, nếu tớ thật sự có mờ ám gì với anh ấy, đêm qua tớ đã không đồng ý đón sinh nhật cùng mấy cậu rồi.]

Cô đang nói thật. Nhưng ba người kia không tin. Trong group loạn xì ngầu mỗi đứa một câu. Thẩm Tường đành phải bật chế độ không làm phiền. May mà đi rồi mới đọc tin, chứ nếu đọc được lúc còn ở khách sạn, chắc hôm nay cô không còn mặt mũi bước ra khỏi phòng.

Mở điện thoại lên lần nữa, Cung Văn Văn nhắn một tin: [Cậu tỉnh táo lại giùm đi, Tống Đổng đang theo đuổi cậu rành rành ra đấy!! Cậu còn dám bảo hai người là bạn bè! Tống Đổng thiếu mỗi cậu làm bạn chắc! Ai rảnh bỏ trăm ngàn tệ đi mua nước cam cho bạn bè!]

Nhìn dòng tin nhắn này, trong lòng Thẩm Tường ngũ vị tạp trần.

Nếu ban sáng cô chỉ nhớ ra được vài mảnh ghép lộn xộn sau cơn say. Thì bây giờ đầu óc đã tỉnh táo hoàn toàn. Bao đoạn đối thoại, biểu cảm, hơi ấm, cùng hơi thở quyến rũ của anh trong những thước phim ấy đều hiện rõ rệt.

Trong đầu bỗng ùa về hình ảnh lúc anh ôm cô băng ghế sau xe. Lúc ấy say nhè nhẹ nhưng cảm giác đụng chạm vẫn còn nguyên vẹn. Thậm chí lúc này cô vẫn cảm nhận được thân nhiệt ấm áp của người đàn ông. Quá chân thực. Cùng với dục vọng đang chực trào, nơi đó cứng rắn nóng bỏng. Sự ngượng ngùng muộn màng giờ đây ập tới gấp bội. Cô ôm mặt, nhớ lại cảnh mình bắt anh bỏ thứ đó ra.

Lúc say cô rất ương bướng, nhưng anh lại hiền hòa hơn thường ngày rất nhiều.

Rất có nghề dỗ dành cô.

Bẩm sinh hay qua đào tạo thì cô không rõ. Nhưng giọng điệu tối qua của anh, chỉ cần chậm lại và dịu dàng thêm chút nữa, chắc chắn là bậc thầy nói lời tình tứ.

Nghĩ lại mọi chuyện đêm qua. Đây quả thực chẳng phải chuyện mà bạn bè bình thường làm ra.

Đầu óc cô cũng hơi bấn loạn. Luống cuống tay chân y như đứa học trò tiểu học làm chuyện có lỗi.

Lần say xỉn trước, cơn phẫn nộ đã lấn át đi sự lúng túng và mờ ám. Nhưng lần này, Tống Bạc Lễ không hề lợi dụng cô, ngược lại chính cô mới là người sàm sỡ anh.

Tối qua quả thực rất mờ ám.

Nhưng kể từ cái đêm nói tha thứ cho anh, cô thực sự đã coi Tống Bạc Lễ như một người bạn bình thường.

Tuy nhiên vì bốn năm quá khứ của hai người, dù đã chia tay thì quan hệ cũng chẳng thể nói là trong sáng. Chật vật lắm mới bọc thêm một lớp giấy cửa sổ mờ mịt.

Nào ngờ chỉ vài ngày sau, lớp giấy ấy lại bị chọc thủng hai lỗ lớn.

Một lỗ là bó hoa tường vi anh tặng.

Bất kể là chữ Tường trong tên cô, hay ý nghĩa loài hoa.

Còn lỗ kia, chính là chiếc cài áo cô tặng anh.

Tặng cài áo lúc nào chẳng được. Ngặt nỗi lại đúng vào đêm qua. Những món quà có đi có lại, cứ như tín vật đính ước cho mối tình mờ ám này.

Về sau mỗi lần nghĩ đến chiếc cài áo ấy. Nhất định cô khó thoát khỏi ký ức mờ ám đêm qua.

Ánh mắt Thẩm Tường run lên. Cô mím chặt môi.

Cô thật sự không biết phải đối mặt với anh thế nào nữa.

Nhưng suy nghĩ một chút. Hiện giờ hai người chẳng có vướng bận gì. Chỉ cần không chạm mặt nhau là sẽ không khó xử. Cô tự nhủ, thời gian sẽ làm phai nhòa tất cả.

Dù sao thì cũng đã chốt được hợp đồng của Phương Hi rồi. Về sau cứ giao cho Vu Kiến phụ trách.

Nghĩ vậy, Thẩm Tường mới thở phào nhẹ nhõm một hơi.

---

Đáng tiếc, cô tính toán rất kêu. Nhưng mặt bị vả cũng nhanh không kém.

Trong triển lãm ngày 7 tháng 4, cô lại chạm trán Tống Bạc Lễ.

Anh đứng giữa đám đông, được mọi người bao quanh tung hô như sao xúm quanh trăng.

Là một trong những thí sinh tham gia triển lãm. Cô được sắp xếp đứng trong sảnh trưng bày. Nếu có khách tham quan dừng bước trước sản phẩm của cô, thì cô phải đến giới thiệu về nghệ thuật hoa ty khảm nhương cho họ.

Giữa tháng Tư ở Thượng Hải không còn buốt giá như hồi tháng Hai tháng Ba.

Hôm nay Thẩm Tường đặc biệt trau chuốt diện mạo. Cô chọn một chiếc áo sơ mi trắng kiểu thoải mái có đính nơ lớn rủ xuống trước ngực. Bên dưới phối cùng chiếc váy bút chì đen đầy khí chất, khoác ngoài một chiếc măng tô trắng. Chân mang một đôi giày cao gót nhọn màu đen.

Trí thức, xinh đẹp, gợi cảm, hào phóng, thanh cao. Tất cả đều toát lên từ khí chất của cô.

Hoàn toàn khác biệt với cô gái nhỏ say khướt đòi uống nước cam tối qua. Nhưng sự tương phản này mới thật sự giày vò tâm trí con người ta.

Anh sẽ phải đắn đo. Rốt cuộc đâu mới là con người thật của cô.

Gần chỗ hoa ty khảm nhương của Thẩm Tường là một thanh niên. Anh ta cũng lọt vào danh sách tham gia triển lãm. Hiện tại chưa có vị khách nào đi tới chỗ họ. Anh ta bèn xoay người bắt chuyện với Thẩm Tường. Đàn ông mà hóng hớt thì chẳng thua gì phụ nữ. Tin hành lang nắm được cũng kha khá.

Thanh niên kia nói: "Thấy không, người đàn ông cao ráo đẹp trai mặc vest đen thắt cà vạt đằng trước kia kìa, là CEO của Tống thị tập đoàn đấy. Thân thế trâu bò lắm. Nghe đồn cái triển lãm tép riu này vốn không mời nổi anh ta đâu. Không hiểu sao đột nhiên lại mò đến."

Sau đêm đó, cô đã hành hạ anh một trận ra trò. Suốt khoảng thời gian này, cô có nhận được tin nhắn của anh nhưng lại chẳng hồi âm. Thẩm Tường vỡ lẽ ra một suy nghĩ, không lẽ anh đến tận đây để thanh toán nợ nần với cô?

Ý nghĩ này khiến tim Thẩm Tường giật thót.

Nhưng ngay lập tức bị cô rũ bỏ.

"Thích thì đến thôi,"

Khí chất Thẩm Tường thanh tao, cố tỏ vẻ điềm nhiên, cô khẽ nói: "Chắc là nể mặt ban tổ chức đấy."

Tống Bạc Lễ đang sải bước về phía hoa ty khảm nhương. Anh điềm nhiên thu hết cuộc trò chuyện của hai người vào tai mà nét mặt không mảy may thay đổi.

Mặt mũi của ban tổ chức thì đáng giá bao nhiêu đồng bạc?

Anh mò đến tận đây, hoàn toàn là vì không tìm được cô.

Kể từ đêm đó, cô bặt vô âm tín. Ngay cả tin nhắn hỏi thăm của anh cũng chẳng hồi đáp. Anh định lân la tới tiệm, nhưng sợ cô nổi cáu.

Hẹn riêng, chắc chắn cô sẽ ngó lơ anh.

Cô tinh ranh vô cùng. Cầm được suất của Phương Hi là nhường ngay cho Vu Kiến đi liên hệ. Còn mình thì rú rịt trong cái văn phòng một trăm mét vuông, chết cũng không chịu chui ra. Nhà cũng dọn đi từ thuở nào. Khung ban công ngoài kia đã vắng bóng quần áo phơi tận ba bốn ngày nay.

Nghĩ tới nghĩ lui, chỉ đành tìm ra một cách vẹn cả đôi đường. Tình cờ nhìn thấy trong triển lãm lần này có sản phẩm hoa ty khảm nhương, thế là ý định muốn gặp cô lại sục sôi. Mượn cớ công việc để gặp mặt, hẳn là cô chẳng có lý do gì để khước từ nhỉ?

Tống Bạc Lễ chưa từng ngờ tới. Chỉ để gặp một người phụ nữ mà anh phải hao tâm tổn trí đến mức này.

Rõ ràng cùng sống ở Thượng Hải, quãng đường đi xe vỏn vẹn nửa tiếng. Ấy vậy mà tìm đỏ mắt cũng chẳng gặp mặt.

Trong đầu anh loé lên một ý tưởng điên rồ.

Cũng may hai người chưa lên giường. Bằng không, có phải cô chính là loại người ngủ xong hôm sau lật mặt phủi mông bỏ đi hay không.

Suy nghĩ vớ vẩn này nhanh chóng bị dập tắt. Trước nhất, anh không thể giậu đổ bìm leo mà lên giường với cô. Nếu anh thực sự nảy sinh ý đồ đó, đêm ấy cô chắc chắn chẳng có lối thoát.

Tiếp đến, với cái tính nết của cô. Chửi bới nạt nộ thì dở tệ, nhưng rơi nước mắt thì đỉnh cao. Quái oăm là anh lại chao đảo trước chiêu bài nước mắt này của cô. Nước mắt rơi lã chã như trân châu không cần tiền. Nên anh chẳng dám chọc cô khóc.

Cũng không nỡ để cô phải khóc.

Thế nên chỉ đành bày ra một cái cớ gặp mặt mà cô không thể khước từ.

Mắt thấy sắp đi đến nơi, một cây gậy ba toong lại đi trước anh một bước.

Thẩm An đứng chặn trước mặt Thẩm Tường, cười nói: "Thật tình cờ, cô Thẩm."
