Chương 29: Anh mới không chúc cô toại nguyện trong tình cảm
(Tên chương gốc: 第二十九章)

Tống Bạc Lễ hỏi không phải cô, mà là tổng giám đốc Chu. Tên cô chỉ được đính kèm phía sau. Dù muốn từ chối, cũng không đến lượt cô.

Nhưng chỉ cần giám đốc Chu đồng ý, bữa cơm tối nay, Thẩm Tường bắt buộc phải tham gia. Lại còn phải dắt theo Trần Kiều Kiều và Lưu Hướng Duy.

Còn Chu Hạo, đứng trước lợi ích, hắn xưa nay chẳng có nguyên tắc gì. Huống hồ người trước mặt lại là Tống Bạc Lễ, người chỉ cần gõ nhẹ ngón tay vàng cũng đủ đưa Urna lên một tầm cao mới.

Nghe Tống Bạc Lễ mời ăn cơm, hắn không nói hai lời, lập tức nhận lời. Hắn cũng chẳng hỏi Thẩm Tường có rảnh không, chỉ ngoảnh lại dặn: "Tiệc giao tiếp tối nay tính tiền tăng ca cho mọi người. Lát nữa tan làm, cô nhớ đưa hai người trong tổ đi cùng."

Thẩm Tường đành gật đầu đồng ý. Cô có chút bất đắc dĩ. Lúc ngoảnh mặt đi, cô tình cờ chạm phải ánh mắt của Tống Bạc Lễ.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ nhìn thẳng. Anh quang minh chính đại nhìn Thẩm Tường, chẳng chút kiêng dè.

"Tối nay gặp." Chẳng rõ anh đang nói với ai, giọng điệu hiếm thấy vẻ hiền hòa. Nhưng dù là nói với ai, Chu Hạo cũng không bao giờ để lời của Tống Bạc Lễ rơi vào thinh không.

Chu Hạo vui vẻ tiếp lời: "Tống Đổng, hẹn tối nay gặp."

Ba người Thẩm Tường, Vu Kiến và Chu Hạo từ chi nhánh Tống thị về lại Urna. Lúc đến vội vã, giờ nhìn lại mới thực sự thấy rõ vẻ hoành tráng của chi nhánh Tống thị.

Tòa nhà kính của chi nhánh Tống thị như một bức tường màn. Thiết kế kính mang cảm giác hiện đại, nhưng được xây dựng trên nền tảng kiến trúc truyền thống Thượng Hải nên vẫn không mất đi vẻ cổ điển.

Sự kết hợp hài hòa giữa Trung và Tây tạo nên một nét đặc sắc riêng.

"Khí phái nhỉ? Chỗ chúng ta chỉ là một tầng văn phòng." Vu Kiến ngẩng đầu nhìn tòa nhà cao tầng, cảm thán: "Tống thị đâu giống chúng ta, cả tòa nhà này đều là của họ. Không sánh được, thật sự không sánh được."

Thẩm Tường không hùa theo, chỉ cười: "Đi thôi, về làm việc."

Thẩm Tường và Chu Hạo đi nhờ xe Vu Kiến về Urna.

Trên đường đi, Vu Kiến không giấu được vẻ hưng phấn. Vừa lái xe, anh vừa nói: "Đến giờ tôi vẫn thấy như mơ. Không ngờ lại thuận lợi ký hợp đồng với Tống thị như vậy. Tôi còn tưởng sẽ mất rất lâu, chuẩn bị tinh thần đánh trường kỳ rồi cơ."

Chu Hạo ngồi ghế sau, nghe vậy liền ra chiều suy nghĩ: "Cậu tưởng Tống Đổng dễ dàng ký hợp đồng với Urna vậy sao?"

Vu Kiến và Thẩm Tường đồng thời nhìn Chu Hạo. Vu Kiến hơi mù mờ, nghiêm túc hỏi: "Tổng giám đốc Chu, ý anh là Tống Đổng ký hợp đồng còn có mục đích khác?"

Thẩm Tường sợ Chu Hạo nhận ra điều gì, vẻ mặt hơi căng thẳng. Đôi tay nhỏ đặt trên đùi, đầu ngón tay bấm chặt vào lòng bàn tay. Ánh mắt lúc nãy của Tống Bạc Lễ quá trắng trợn. Dù cô không nhìn, vẫn cảm nhận được tầm nhìn nóng rực của anh.

Nếu để Chu Hạo biết... hậu quả sẽ ra sao, Thẩm Tường không dám nghĩ.

Giữa lúc cô tưởng Chu Hạo đoán được điều gì, đang luống cuống không biết làm sao.

Chu Hạo xoa cằm, trầm ngâm hồi lâu rồi rất nghiêm túc nói: "Cậu tự suy nghĩ kỹ xem. Hôm qua cậu đến một mình không ký được, cậu ta bảo cậu đặc biệt phải dẫn tôi theo. Hôm nay tôi vừa đến là thuận lợi ngay. Điều này chẳng phải quá rõ ràng sao? Tống Đổng rất coi trọng Urna, nhưng lại càng đánh giá cao giá trị cá nhân tôi."

Vu Kiến nghe xong cạn lời, quay đầu tiếp tục lái xe.

"Hơn nữa tôi thấy, tối nay trên bàn tiệc, chúng ta có thể tiếp tục bàn chuyện nhà máy gia công. Chỉ là không biết Tống Đổng có chịu không, dù sao cũng phải xem lượng đơn hàng. Đúng rồi Thẩm Tường, đợi tối nay chốt xong vật liệu, cô cùng tôi đi ăn bữa cơm với đối tác nhé." Chu Hạo nói xong, bồi thêm: "Nói chung tôi thấy Tống Đổng chính là nhắm vào giá trị cá nhân tôi. Người ta nói cậu ta có ánh mắt rất triển vọng trên thương trường, hôm nay tôi hoàn toàn nể phục cậu ta rồi."

Thẩm Tường thở phào nhẹ nhõm, không đi chọc thủng ảo tưởng của Chu Hạo. Cô gật đầu đáp: "Nhưng nếu tôi đi ăn, chẳng phải ai cũng biết là do tôi thiết kế sao?"

"Cô yên tâm, tôi nói không là không. Cô chỉ cần bảo đây là do cô chỉ đạo là được, những chuyện khác không cần lo."

Thẩm Tường trầm ngâm giây lát. Đi theo cũng được, cô cũng muốn xem trang sức thương mại do mình thiết kế rốt cuộc có được bao nhiêu đơn. Nếu quá ít, chứng tỏ cô thực sự không hợp đi con đường trang sức thương mại này.

Lúc về đến Urna, Thẩm Tường báo tin tối nay sẽ ăn cơm cùng Tống Bạc Lễ cho Trần Kiều Kiều và Lưu Hướng Duy.

Có lẽ Trần Kiều Kiều từ nhỏ đã sống trong gia đình có điều kiện, sự tự tin khiến cô nàng chẳng mảy may sợ hãi, ngược lại còn rất hưng phấn: "Em nghe nói Tống Đổng cực kỳ đẹp trai, không biết thật hay giả! Chị thấy anh ấy đẹp trai không?"

Thẩm Tường không thích nhận xét người khác sau lưng, kể cả Tống Bạc Lễ. Cô cười nhẹ: "Tối nay em tự nhìn đi."

Lưu Hướng Duy lại hơi rụt rè: "Chị Irene, em không đi được không? Em chỉ là nhân viên quèn, Tống Đổng sẽ không chú ý đến em đâu."

"Sao lại không đi? Ở nhà có việc à?" Thẩm Tường tò mò hỏi.

Lưu Hướng Duy ngập ngừng muốn nói lại thôi. Thẩm Tường lờ mờ nhận ra cậu ta hơi sợ hãi. Nói chính xác hơn là tự ti.

"Thượng Hải là một thành phố thay đổi rất nhanh. Có cơ hội thì phải biết trân trọng." Thẩm Tường mỉm cười dịu dàng khuyên nhủ: "Chắc cậu cũng không muốn cả đời chỉ làm một nhân viên, ngay cả dũng khí bước ra ngoài cũng không có chứ?"

Sự dịu dàng của Thẩm Tường như một tia sáng trong chuỗi ngày bận rộn tẻ nhạt. Nó chỉ lướt qua trong chốc lát nhưng đủ để sưởi ấm rất lâu.

Thẩm Tường nói rất có lý. Cậu ta đâu thể cứ mãi làm nhân viên quèn được?

Nếu một năm sau vẫn không tiến bộ, e rằng cậu ta cũng chẳng hợp ở lại đây.

-

Bảy rưỡi tối, tính cả giám đốc thiết kế, công ty Urna có sáu người đi.

Nhà hàng nằm trên đường Vi Phường Tây, khu Tân Phố Đông. Đó là một công trình kiến trúc theo phong cách phái Huy. Cúi xuống là đình đài lầu các, cầu nhỏ nước chảy, cây xanh hòn non bộ. Ngẩng lên lại là bộ ba tòa tháp Thượng Hải. Hai thế giới cổ kim hòa quyện vào nhau, mang đến một phong vị rất riêng.

Cách bày trí bên trong, từ phòng bao đến sảnh lớn, đều mang đậm nét cổ xưa.

Tống Bạc Lễ chỉ dắt theo một mình Trần thư ký.

Khi sáu người tới nơi, Tống Bạc Lễ đang diện bộ vest cao cấp màu đen chìm. Bên trong là áo sơ mi trắng muốt, thắt cà vạt xanh đậm. Mái tóc vuốt ngược chia bảy ba. Sống mũi cao thẳng vắt hờ chiếc kính gọng vàng. Cả người toát lên vẻ biếng nhác mà đầy uy nghiêm.

Quanh chiếc bàn tròn bằng gỗ dành cho mười người, Tống Bạc Lễ ngồi ghế chủ tọa. Chu Hạo rất biết điều ngồi ngay bên trái anh. Hắn còn tinh ý sắp xếp chỗ cho Thẩm Tường: "Cô ngồi bên phải Tống Đổng đi."

Thẩm Tường ngước mắt lên. Vừa chạm ánh nhìn vào chiếc ghim cài trên ngực áo vest sẫm màu của Tống Bạc Lễ, ánh mắt cô hơi xao động. Đó là món quà Giáng sinh năm nào cô tặng anh.

Anh cài nó làm gì?

Thẩm Tường thu lại tâm trí, bước tới. Vừa định đưa tay kéo ghế, Tống Bạc Lễ đã vươn mình đứng dậy. Dáng người thon dài, cánh tay sải rộng kéo chiếc ghế gỗ bên phải ra. "Cô Irene, mời ngồi."

Trần Kiều Kiều và Lưu Hướng Duy cùng đổ dồn ánh mắt qua.

Thẩm Tường đành cắn răng ngồi xuống, đầu ngón tay bấm vào lòng bàn tay. Trong bụng cô như có lửa đốt, chỉ sợ Chu Hạo phát hiện ra điều mờ ám. Khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay vẫn phải cố nặn ra nụ cười đoan trang: "Cảm ơn Tống Đổng, chuyện này để tôi tự làm là được."

Tống Bạc Lễ không đáp lời, ngồi lại về chỗ cũ, hoàn toàn chẳng thèm để ý đến những người khác của Urna.

Trần thư ký thu trọn mọi việc vào tầm mắt. Giờ muốn gặp cô Thẩm, còn phải hao phí tâm tư thế này. Nếu không phải vì cô Thẩm, Tống Đổng đời nào lại hợp tác với Urna. Lại càng không có chuyện tới ăn cơm với một công ty nhỏ bé cỡ Urna.

Trần thư ký hiểu rõ bổn phận của mình, chính là phải lo liệu chu toàn mọi chuyện nhân tình thế thái thay cho Tống Bạc Lễ.

Anh ta mỉm cười ôn hòa: "Mọi người cứ tự nhiên, ngồi đâu cũng được."

Người của Urna lần lượt ngồi xuống. Nhân viên phục vụ ôm menu bước tới. Làm việc ở đây lâu, họ tự khắc biết phải nhường người ngồi ghế chủ tọa chọn món trước.

Người phục vụ lễ phép: "Thưa ngài, đây là thực đơn của nhà hàng."

Tống Bạc Lễ đón lấy quyển menu, cất giọng trầm ấm: "Tổng giám đốc Chu và cô Irene xem thử thích dùng gì." Dù nói thế, nhưng vừa dứt lời, anh đã đặt thẳng menu trước mặt Thẩm Tường.

Chu Hạo thấy quyển thực đơn nằm ngay trước mặt Thẩm Tường, liền tiện đà tiếp lời: "Tống Đổng khách sáo quá. Irene, cô gọi món trước đi."

Tổng giám đốc Chu đã lên tiếng, Thẩm Tường đâu thể tranh phần làm người tế nhị. Cô đành mỉm cười đồng ý, lật đại hai trang rồi đánh dấu bừa vào hai món. Mục đích chính tối nay là bàn chuyện làm ăn, ăn uống chỉ là phụ.

Thẩm Tường chọn xong, hai tay nâng thực đơn đưa cho Tống Bạc Lễ: "Cảm ơn Tống Đổng, tôi chọn xong rồi. Ngài xem thử mình thích món gì."

"Hai món cô vừa chọn, trùng hợp lại là món tôi thích." Tống Bạc Lễ đưa menu cho Chu Hạo. "Tổng giám đốc Chu, anh gọi đi."

Nghe nói hai món Thẩm Tường chọn đều trúng ý Tống Bạc Lễ, ánh mắt Chu Hạo nhìn cô thêm phần hài lòng và tán thưởng. Hắn chớp lấy cơ hội nói bừa: "Tống Đổng, cô ấy không phải chọn bừa đâu. Irene biết tối nay dùng bữa với ngài, đã dành cả buổi chiều tìm hiểu khẩu vị của ngài đấy."

Tống Bạc Lễ buông một tiếng "Ồ?", liếc nhìn Thẩm Tường, khóe môi khẽ cong, đầy vẻ ẩn ý: "Cô Irene, những lời giám đốc Chu nói, là thật sao?"

Thẩm Tường ngẩn người, đưa mắt ngó Chu Hạo.

Chu Hạo điên cuồng nháy mắt với Thẩm Tường. Ý tứ quá rõ ràng: Mau lừa cậu ta đi!

Thẩm Tường đành gật đầu, cười nhẹ: "Vì nghĩ tối nay bàn chuyện hợp tác với Tống Đổng, sợ Urna có thiếu sót, nên tôi có tìm hiểu trước một chút. Tiện thể tìm hiểu luôn khẩu vị của Tống Đổng."

Thẩm Tường cố hết sức để tị hiềm. Nhưng Tống Bạc Lễ dường như cứ thích làm trái ý cô. Khóe miệng anh cong lên: "Nhọc lòng cô Irene phải vất vả suy nghĩ rồi. Sau này có muốn tìm hiểu gì, cứ nhắn Wechat, hoặc đến thẳng Tống thị tìm tôi, khỏi mất công."

Bàn tay đang cầm ly nước của Thẩm Tường siết chặt. Anh dám lớn mật thế này, chẳng qua là ỷ vào việc cô không dám đem tiền đồ của Urna ra làm trò đùa.

Cô đành gượng cười: "Cảm ơn Tống Đổng đã ưu ái."

Người phục vụ mang lên mười mấy món ăn, lẳng lặng khép cửa phòng bao lại.

Tống Bạc Lễ thấy cô nhíu mày, biết bề dừng lại đúng lúc. Ánh mắt sâu thẳm của anh lướt qua Lưu Hướng Duy, rồi dừng lại ở Chu Hạo: "Vị này là?"

Thẩm Tường nương theo ánh mắt anh. Thấy Tống Bạc Lễ hỏi về Lưu Hướng Duy, bàn tay cầm đũa của cô bất giác siết chặt.

Một nhân viên nhỏ bé, đáng để anh đích thân hỏi sao?

Thẩm Tường thực sự không hiểu anh có ý gì.

"Cậu này ở bộ phận của Irene, tên... tên là..."

Chu Hạo ấp úng mãi không ra tên, đành liếc mắt cầu cứu Thẩm Tường.

Thẩm Tường tiếp lời: "Cậu ấy là Lưu Hướng Duy. Ở công ty mọi người hay gọi là Hướng Duy. Là thực tập sinh mới tới."

Lưu Hướng Duy thì cứ gọi Lưu Hướng Duy đi, lại còn gọi Hướng Duy.

Anh cười khẩy.

Anh còn chưa từng được nghe cô gọi hai tiếng Bạc Lễ.

Giọng Thẩm Tường vốn đã êm ái, mượt mà. Hai tiếng "Hướng Duy" thốt ra từ miệng cô lại thêm vài phần êm ái vấn vương.

"Cô Irene quả là một quản lý tận tâm." Tống Bạc Lễ nhấp ngụm nước, giọng điệu hờ hững như vô tình hỏi: "Chỉ không biết, trong cuộc sống thường nhật, cô Irene có hết lòng chăm sóc, quan tâm nhân viên từng li từng tí như vậy không?"

"Nếu nhân viên có khó khăn trong cuộc sống cần tôi giúp, đương nhiên tôi sẽ giúp."

Tống Bạc Lễ hừ nhẹ một tiếng. Âm thanh rất nhỏ, nhưng cô lại nghe rành rọt.

Thẩm Tường mím môi, không tiếp lời nữa.

Chu Hạo chỉ đợi hai người dứt lời, liền đúng lúc nâng ly rượu đã rót đầy: "Tống Đổng, ly này tôi kính ngài. Chuyện hợp tác sau này, xin ngài chiếu cố Urna nhiều hơn."

Chu Hạo mời rượu, Tống Bạc Lễ cũng nể mặt bưng ly uống cạn.

Tiếp đó đến lượt Vu Kiến, anh cũng nâng ly rượu lên: "Tống Đổng, tôi cạn ly, ngài cứ tự nhiên." Tống Bạc Lễ không uống.

Đây là sân nhà của anh. Cho dù không phải, cũng chẳng ai dám ép anh uống ly rượu anh không muốn.

Dù là ở Hồng Kông, hay là ở Thượng Hải.

Chỉ cần có mặt Tống Bạc Lễ, quy củ trên bàn nhậu, xưa nay đều do anh định đoạt.

Sau đó, mọi người thay nhau chúc rượu. Giám đốc thiết kế, Trần Kiều Kiều, Lưu Hướng Duy mỗi người uống một ly. Tống Bạc Lễ không uống, từ đầu đến cuối vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, nhã nhặn.

Ai cũng chúc xong, chỉ còn lại Thẩm Tường.

Thẩm Tường tự rót cho mình một ly rượu. Cô không tỏ ra đặc biệt, nâng ly nói: "Tống Đổng, ly này tôi kính ngài. Chúc lần hợp tác giữa Tống thị và Urna suôn sẻ."

Những ngón tay thon dài của Tống Bạc Lễ nâng ly rượu. Anh ngả lưng vào ghế, khóe môi khẽ cong, cầm ly chạm nhẹ vào ly của Thẩm Tường. Uống xong ly rượu thứ hai trong ngày, anh cất lời: "Cũng chúc cô Irene..."

Anh khựng lại, rồi nói tiếp: "... trên con đường công danh sẽ được toại nguyện."

Chuyện tình cảm, anh tuyệt nhiên không nhắc tới.

Anh mới không đời nào chúc cô toại nguyện trong chuyện tình cảm.

Nguyện vọng của cô chính là mong anh cút cho xa.

Một lát sau, trong phòng bao vang lên những tiếng lanh canh của chén đũa.

Thẩm Tường thật ra hơi kén ăn. Cô không thích ăn thịt lợn, cực kỳ thích ăn thịt bò.

Nhưng khổ nỗi món thịt lợn lại nằm chình ình trước mặt cô. Đĩa thịt bò thì cách hơi xa. Muốn ăn phải xoay mâm gỗ. Ăn cùng lãnh đạo mà cứ xoay mâm thức ăn, người ta lại chê là thiếu tinh tế.

Thế nên Thẩm Tường quyết định không ăn thức ăn nữa. Cô ráng nhịn đói, tính lát về ăn khuya.

Tống Bạc Lễ lặng lẽ thu hồi ánh mắt khỏi Lưu Hướng Duy đang cắm cúi ăn ở phía đối diện, chuyển sang nhìn Thẩm Tường. Thấy cô cúi gằm cái đầu nhỏ xíu, cứ cắm mặt vào bát cơm trắng, khóe miệng anh khẽ nhếch lên.

Giây tiếp theo, mâm xoay khẽ nhúc nhích.

Mâm vừa chuyển động, Thẩm Tường lập tức ngẩng đầu. Đi ngang qua món chân giò hầm bào ngư, cô vẫn giữ nguyên vẻ mặt không cảm xúc.

Một giây sau, mâm lại xoay. Đi qua món hải sâm da giòn, Thẩm Tường vẫn chẳng có hứng thú.

Một giây sau nữa, mâm dừng lại ở món thịt bò sốt gan ngỗng anh đào. Ánh mắt Thẩm Tường chợt sáng. Đúng món cô thích! Đang định xem nó có xoay tiếp không, ai dè món ăn nằm im re trước mặt. Thế là Thẩm Tường ung dung gắp lấy gắp để hai miếng.

Rốt cuộc cũng được nếm mùi vị khác ngoài cơm trắng, trong đôi mắt đen láy của Thẩm Tường lấp lánh ý cười. Ăn xong miếng thịt bò sốt gan ngỗng anh đào, cô không gắp nữa. Ai ngờ cái mâm lại bắt đầu xoay.

Về sau, mỗi món ăn đều nán lại trước mặt cô đúng một giây.

Chỉ cần cô nhấc đũa lên gắp, đĩa thức ăn sẽ nằm im re trước mặt cô. Hễ cô làm lơ, đĩa ấy chưa đầy hai giây sẽ bị chuyển đi.

Thẩm Tường rũ mắt, đuôi mắt đã thu trọn mọi hành động của Tống Bạc Lễ.

Thì ra là anh xoay. Thẩm Tường bặm môi, đột nhiên chẳng còn hứng thú ăn uống. Cô bỏ đũa xuống. Trong khóe mắt, Tống Bạc Lễ cũng thu tay lại.

Thẩm Tường hơi sợ, theo bản năng liếc nhìn xung quanh. Chỉ thấy mọi người đều cắm cúi ăn cơm. Chỉ riêng Trần Kiều Kiều chạm mắt với cô, rồi hất cằm về phía cô.

Lòng Thẩm Tường đánh thót. Trần Kiều Kiều lười biếng trong công việc, nhưng trong cuộc sống, cô nàng lại rành hóng hớt nhất.

Thẩm Tường bưng tách trà nhấp một ngụm, cố gắng không để Trần Kiều Kiều nghĩ ngợi lung tung. Hắng giọng, cô chủ động lên tiếng: "Tống Đổng, hai trăm sản phẩm của công ty chúng tôi dùng chất liệu khá đa dạng. Liên quan đến vàng 18K, pha lê nhân tạo và bạc, có thể còn cần thêm ngọc trai. Đây là bản báo cáo chi tiết tôi đã tổng hợp lại. Nếu có thời gian, ngài có thể xem qua."

Nói xong, Thẩm Tường đưa tài liệu mình sắp xếp hồi chiều cho Tống Bạc Lễ.

"Các chất liệu cần dùng cho hai trăm sản phẩm, cùng số lượng cụ thể cho từng loại, đều được liệt kê chi tiết trong này." Thẩm Tường mỉm cười nhẹ: "Tống Đổng xem xong, có thắc mắc gì có thể hỏi luôn bây giờ, để tôi giải đáp."

Nào ngờ, Tống Bạc Lễ cầm lấy tập tài liệu Thẩm Tường đưa, nhưng không lật xem. Anh ôn hòa nói: "Cô Irene, trên bàn tiệc thì không bàn chuyện công việc."

"Tôi biết mọi người đang gấp. Thế này đi, ngày mai cô có thể mang theo bản tài liệu này tới Tống thị tìm tôi. Chúng ta sẽ bàn về vấn đề vật liệu."

"Tống Đổng nói có lý, ăn cơm không bàn công việc." Chu Hạo cười hùa theo, rồi quay sang dặn Thẩm Tường: "Irene, ngày mai bảo Vu Kiến đưa cô tới chỗ Tống Đổng. Nhớ giới thiệu kỹ về công ty mình, cùng với phương hướng phát triển tương lai cho Tống Đổng nghe."

Thẩm Tường hiểu ý Chu Hạo, ngầm nhắc nhở cô ngày mai nhớ đề cập đến chuyện xưởng gia công.

Thẩm Tường đành nhận lời. Lúc tiệc tàn, đã là mười một giờ đêm.

Người của Urna lẽo đẽo theo Chu Hạo, đứng tiễn Tống Bạc Lễ lên xe rời đi.

Xe của Tống Bạc Lễ vừa lăn bánh, Chu Hạo đã quay ngoắt sang bảo Thẩm Tường và Vu Kiến: "Sáng mai tới Tống thị sớm, dứt khoát phải ký được hợp đồng, giá cả cũng phải bàn ổn thỏa. Chỉ cần chốt được giá, chúng ta có thể tính nhanh chi phí sản xuất, rồi đi gặp đối tác định giá. Khỏi làm lỡ tiến độ của mọi người."

Thẩm Tường gật đầu. Dù chẳng muốn giáp mặt Tống Bạc Lễ nữa, nhưng biết sao được, Urna vẫn là nơi cô làm việc.

Vu Kiến nhậu say khướt bèn gọi tài xế lái thuê. Anh tiện đường đưa luôn Chu Hạo và giám đốc thiết kế về nhà. Lưu Hướng Duy ở xa cũng lỉnh về trước.

Trần Kiều Kiều có uống rượu nên gọi tài xế lái thay. Thẩm Tường đứng cùng cô trong gió lạnh đợi tài xế đến.

Trần Kiều Kiều quàng tay qua cổ Thẩm Tường, cười hì hì: "Khai mau, thành thật khai báo đi, chị và Tống Đổng có quan hệ gì."

Thẩm Tường sớm đoán được Trần Kiều Kiều sẽ hỏi câu này. Cô tỉnh bơ đáp trả: "Em nghĩ nếu chị và Tống Đổng có gì mờ ám, chị còn phải chui rúc ở Urna làm cái chức quản lý trang sức thương mại quèn này sao? Sao chị không qua Eternal làm trang sức cao cấp luôn cho rồi?"

Nghe cực kỳ có lý. Trần Kiều Kiều hít hà một hơi: "Cũng đúng ha."

"Nhưng em vẫn thấy kỳ kỳ." Trần Kiều Kiều nói tiếp: "Sao em có cảm giác Tống Đổng thích chị."

Từ miệng một người ngoài cuộc như Trần Kiều Kiều thốt ra câu này, Thẩm Tường bất giác cụp mắt xuống, hơi không được tự nhiên.

Tống Bạc Lễ thích cô á?

Thích thì đã sao?

Cô đâu có thích anh.

"Em uống nhiều rồi." Thẩm Tường thẳng thừng dội gáo nước lạnh: "Anh ta là thái tử gia của Hồng Kông. Sau này người ta lấy cũng là tiểu thư danh môn. Chắc em xem phim ngôn tình nhiều quá rồi. Thái tử gia và cô trưởng phòng quèn, lấy đâu ra tình yêu?"

Trần Kiều Kiều nghe Thẩm Tường phân tích câu nào cũng trúng phóc, cô gật gù tán thành: "Cũng phải, môn đăng hộ đối mà. Tài xế đến rồi, em chuồn đây. Chị cẩn thận nhé."

Thẩm Tường dõi mắt nhìn Trần Kiều Kiều lên xe rời đi.

Rồi cô cũng bật điện thoại gọi xe. Điện thoại vừa cầm ra, một chiếc Rolls-Royce bản kéo dài liền trờ tới dừng ngay trước mặt. Thẩm Tường lùi lại nửa bước, nhưng lại thấy chiếc xe này trông quen quen.

Cửa sổ xe hạ xuống, lộ ra góc nghiêng rõ nét của Tống Bạc Lễ.

Không phải anh đã đi rồi sao?

Sao lại quay về đây?

Chưa đợi Tống Bạc Lễ kịp mở miệng, Thẩm Tường dứt khoát quay ngoắt đi luôn.

Bóng lưng tiêu sái mà tuyệt tình, hoàn toàn khác hẳn thái độ trong nhà hàng khi nãy.

Tống Bạc Lễ khẽ nheo mắt, trơ mắt nhìn Thẩm Tường bước lên xe buýt.

Cửa xe buýt đóng sập lại. Chiếc xe lững thững lăn bánh ra xa.

Bỏ lại một làn khói xả nhàn nhạt.

Trần thư ký đánh tiếng: "Tống Đổng, chúng ta cũng về chứ ạ?"

Tống Bạc Lễ ngồi ở băng ghế sau. Dưới ánh đèn đường lướt qua, góc nghiêng lạnh lùng của anh nửa chìm trong bóng tối, nửa phơi mình dưới luồng sáng mạnh. Ánh mắt sầm lại, anh dán chặt vào chiếc xe buýt: "Đuổi theo."

Tàu điện ngầm đã hết chuyến, nhưng tối vẫn có xe buýt chạy ca đêm, chạy thẳng về khu dân cư của cô. Xe buýt ban đêm vắng tanh, giờ chỉ còn mỗi cô và bác tài xế. Thẩm Tường thấy cũng khá thoải mái.

Thẩm Tường đeo tai nghe, tính mở Wechat nói chuyện phiếm với Trang Phương Khiết một lát. Chẳng ngờ ngay sau đó, tài xế đạp thắng gấp.

Theo quán tính, người Thẩm Tường chúi về phía trước. Cô vội bám lấy lưng ghế.

Ánh mắt hoảng hốt nhìn lên phía trước, Thẩm Tường đưa mắt đảo quanh. Chiếc xe biển số Cảng 1 không biết từ lúc nào đã vượt lên. Nó giữ một khoảng cách an toàn, dừng ngay trước đầu xe buýt.

Tới trạm nào tài xế cũng mở cửa xe theo lệ, dù chẳng có ai lên xuống.

Trạm này cũng vậy. Cửa sau bật mở rồi khép lại.

Nhưng ngay giây sau, cửa trước bị khớp ngón tay ai đó gõ nhẹ.

Tài xế thuận tay mở cửa.

Thẩm Tường nắm chặt ghế trước, nhíu mày nhìn lại. Một đôi giày da đen bóng giẫm lên ba bậc thềm của cửa trước. Phút chốc sau, bóng dáng Tống Bạc Lễ lọt vào tầm mắt cô.

Vẫn bộ âu phục sẫm màu, bờ vai rộng, vòng eo thon gọn, đôi chân dài miên man.

Bàn tay Thẩm Tường đang bám vào ghế trước bóp chặt lại. Cô trân trân nhìn Tống Bạc Lễ.

Trên xe buýt đèn đóm tranh tối tranh sáng. Anh rũ mắt xuống, gương mặt thanh tú tĩnh lặng. Bàn tay xương khớp phân minh rút một tờ một trăm tệ ném vào thùng tiền. Đoạn, anh trầm giọng cất lời mang theo vẻ hối lỗi nhẹ: "Cảm ơn, xin cứ chạy tiếp."

Dứt lời, anh quay lưng, tấm thân cao lớn tiến dần về nửa cuối toa xe.

Những bước chân ung dung, đôi mắt dán chặt vào dãy ghế sau, từng bước từng bước đi thẳng tới chỗ Thẩm Tường ngồi.

---
Chú thích:
(Không có chú thích nào trong chương này)
