Chương 73: Ngoại truyện 3 (Sửa)
(Tên chương gốc: 第71章 番外三（修）)

"Em mặc váy cưới đẹp lắm."

"Hai người đang nói chuyện gì thế?"

Tống Bạc Lễ bước tới trước mặt. Trên môi anh nở nụ cười, nhưng tay lại nắm lấy tay Thẩm Tường. Trông như đang che chở cô ở phía sau.

Tống phu nhân thấy vậy, vừa hái hoa hồng bỏ vào giỏ trúc, vừa quay sang Thẩm Tường dặn dò. "Tắm bằng cánh hoa hồng rất tốt cho cơ thể. Tối nay con cứ lấy chỗ này ngâm mình, mai mẹ lại hái thêm hoa tươi cho."

Bà hừ lạnh một tiếng, chẳng thèm nói chuyện với Tống Bạc Lễ rồi quay người bỏ đi.

Tống Bạc Lễ lặng lẽ thu hết nét mặt của hai người vào mắt. Anh lập tức hiểu ra mọi chuyện, bật cười nhẹ. "Là lỗi của anh, có vẻ như anh hiểu lầm mẹ rồi."

"Lát nữa anh sẽ qua xin lỗi bà. Em theo anh vất vả cả ngày rồi, để anh đưa em đi nghỉ ngơi trước nhé?" Tống Bạc Lễ hiền hòa hỏi.

Trang viên là một mảng xanh mướt. Ánh hoàng hôn buông xuống phía sau lưng, biến khung cảnh thành một bức tranh sơn dầu vẽ riêng cho anh.

Thẩm Tường gật đầu, mặc cho Tống Bạc Lễ kéo cô trở lại biệt thự.

Đây là lần đầu cô đến nhà và phòng riêng của Tống Bạc Lễ. Cô thấy mọi thứ đều mới mẻ. Phòng anh chiếm trọn mặt nam tầng hai, chẳng khác nào một căn suite cỡ lớn. Đi sang bên cạnh, mở cánh cửa gỗ màu óc chó đen ra, phía sau là một phòng sách rộng thênh thang nối liền với phòng ngủ. Tủ sách cao chạm trần, vừa tối giản vừa bệ vệ.

Phong cách biệt thự thiên về nét truyền thống, ngay cả phòng ngủ cũng toát lên vẻ uy nghiêm. Ở nơi tấc đất tấc vàng như Cảng thành, sở hữu riêng một trang viên kiến trúc cổ điển thế này đủ thấy gia tộc phồn thịnh nhường nào.

Người giúp việc đã rải sẵn cánh hoa hồng vào bồn tắm. Phòng tắm rộng ngót nghét bốn năm chục mét vuông, toàn bộ thiết kế đều làm từ gỗ tự nhiên. Từ cánh tủ, viền bồn tắm đến hai bức bình phong khổng lồ chắn phía trước đều bằng gỗ. Hình chạm khắc rồng trên đó sống động như thật.

Thẩm Tường đi chân trần bước vào bồn tắm. Làn nước phủ đầy cánh hoa lấp xấp ngang thân trên. Cô mới tắm được một nửa thì tiếng bước chân trầm ổn của Tống Bạc Lễ vang lên. Cô ngoái nhìn. Trên tay anh là chiếc giỏ trúc đựng hoa hồng mẹ Tống vừa đưa.

Không phải hai người chưa từng thân mật với nhau. Nhưng bị anh nhìn chằm chằm lúc tắm, con gái da mặt mỏng làm sao tránh khỏi ngại ngùng. Cô khẽ hỏi: "Sao anh lại vào đây?"

Tống Bạc Lễ tiện tay rải thêm hoa hồng từ giỏ xuống nước. "Em quên mang hoa vào, anh lấy giúp em." Nói là vậy, nhưng cảm xúc đong đầy trong ánh mắt anh lại chẳng giống thế chút nào.

Quả nhiên, sau khi thả hoa xuống, anh không dời đi mà đi vòng ra phía sau bồn tắm. Tống Bạc Lễ vươn những ngón tay dài thon thả, đặt lên hai bên thái dương của cô. Anh dịu dàng xoa bóp giúp Thẩm Tường thư giãn.

"Chắc tối qua em căng thẳng quá nên không ngủ ngon." Tống Bạc Lễ dỗ dành: "Có thoải mái không?"

Thẩm Tường nhắm nghiền mắt. Vì chuyện đến Cảng thành, tối qua cô trằn trọc mãi mới chợp mắt được một lúc. Nhiệt độ nước trong bồn vừa vặn dễ chịu, cô khẽ đáp: "Thoải mái lắm."

"Có cần mạnh tay hơn chút không?"

"Thế này là được rồi."

"Còn chỗ nào nhức mỏi nữa không? Có muốn massage toàn thân không?"

"Anh biết làm cơ á?"

"Thử rồi sẽ biết." Tống Bạc Lễ buông tay khỏi thái dương cô, chuyển sang day nhẹ sau gáy rồi lần dần xuống cổ. Động tác dẫu không chuyên nghiệp nhưng lực đạo lại cực kỳ vừa vặn. Thẩm Tường vô thức bật ra một tiếng rên rỉ thỏa mãn. Ngay lúc cô tưởng massage toàn thân chỉ đến thế, giây tiếp theo, bàn tay Tống Bạc Lễ bất ngờ trượt thẳng xuống nước.

Thẩm Tường trợn tròn đôi mắt xinh đẹp. Người đàn ông phía sau cất giọng khàn khàn: "Có nhớ anh không?"

Gương mặt cô lập tức ửng đỏ.

Lại nghe anh thì thầm: "Cả đêm qua không gặp, bé có nhớ anh không?"

Thực ra người đang ở ngay trước mắt, xa nhau cũng chỉ mới một đêm, làm gì đến mức ướt át nhường ấy. Thế nhưng ba chữ "nhớ anh không" lại bao hàm quá nhiều hàm ý mờ ám của người trưởng thành. Cảm giác trơn ướt từ những ngón tay thon dài lành lạnh truyền đến. Dù Thẩm Tường không trả lời câu hỏi kia, nhưng phản ứng cơ thể lại chẳng thể gạt người.

Một phút sau, nước trong bồn tắm dâng lên, tràn cả ra sàn nhà.

_

Một tiếng sau, Thẩm Tường mới khôi phục chút thể lực.

Tống Bạc Lễ đang dọn dẹp quần áo thay ra của cô. Thẩm Tường lại tò mò đảo mắt, trông thấy chiếc máy cạo râu điện trên bồn rửa tay. Cô cầm lấy, đôi mắt ướt sũng nháy nháy: "Em cạo râu cho anh nhé?"

"Thảo nào ai cũng muốn lấy vợ, đây đúng là cái lợi của việc có vợ rồi. Nhờ phúc của em, anh lại được rảnh rỗi một chút." Tống Bạc Lễ chiều theo ý cô. Anh ném đồ vào giỏ rồi dịu dàng nói: "Đến đây, để anh thử tay nghề của bé nào."

Anh cứ thích trêu chọc vào những lúc nghiêm túc. Có cạo râu thôi mà làm như cô vừa lập công lớn vậy. Đây là lần đầu Thẩm Tường giúp anh cạo râu, cũng là lần đầu dùng máy cạo bằng điện. Dẫu không đến nỗi lóng ngóng nhưng động tác vẫn khá gượng gạo.

Tiếng ro ro của máy cạo râu vang lên trong phòng tắm, xen lẫn giọng nói nhỏ nhẹ của Thẩm Tường. "Lì xì mẹ đưa cho em có một vạn lẻ một tệ, bà bảo mang ý nghĩa vạn lý đào nhất. Bà còn dặn, hãy cứ an tâm."

"Có vẻ mị lực của bé lớn lắm, loáng cái đã chinh phục được người nhà anh rồi." Tống Bạc Lễ cúi nhìn Thẩm Tường, mỉm cười. "Vậy bây giờ bé yên tâm rồi chứ? Anh đã bảo em rất xuất sắc, những lo lắng trước kia của em đều thừa cả."

Anh che giấu đi chuyện mình vất vả suốt đêm tâm sự cùng mẹ, lại biến điều đó thành công lao của cô. Đàn ông trên đời hễ làm được chút việc cho phụ nữ đã hận không thể rêu rao cho cả thiên hạ biết. Cỡ như chuyện cỏn con cũng có thể lôi ra kể lể cả đời. Riêng người đàn ông trước mắt này, dẫu có hi sinh bao nhiêu cũng tuyệt nhiên không hé răng nửa lời trước mặt cô.

"Em biết cả rồi." Rèm mi Thẩm Tường khẽ run, giọng điệu êm ái: "Tối hôm qua anh quay về Cảng thành. Mẹ đã kể hết với em rồi. Những việc anh làm vì em, em đều rõ cả. Em rất vui. Cảm ơn anh."

Thẩm Tường không phải kiểu người giỏi bộc lộ tình cảm trực diện. Cô có sự e ấp, thẹn thùng của phái nữ. Nhưng trước những gì Tống Bạc Lễ đã làm, cô nhận ra những lời nói đong đầy yêu thương này lại dễ dàng thốt ra đến vậy. Bởi lẽ, nếu đặt lên bàn cân, cô chỉ nói suông, còn anh lại dùng chính hành động thiết thực của mình.

Công đoạn cạo râu cũng đến hồi kết. Thẩm Tường nhấn nút tắt máy. Tiếng ro ro liền ngưng bặt. Cô lấy chiếc khăn mềm nhẹ nhàng lau cằm cho anh. Anh cứ đứng yên mặc cô xoay xở. Lát sau, Tống Bạc Lễ mới điềm đạm lên tiếng. 

"Anh làm những việc này không phải để mong em nói lời cảm ơn, anh cũng không nghĩ đó là làm vì em. Anh thấy chuyện gia đình hay mẹ chồng nàng dâu đều là trách nhiệm của anh cả."

"Em đừng nói tiếng cảm ơn với anh nữa." Tống Bạc Lễ bóp nhẹ má Thẩm Tường, nhoẻn miệng cười: "Bé à, giờ em tin tình cảm của anh là thật lòng rồi chứ?"

Kể từ cái gật đầu kia, cô đã tin trái tim anh là thật. Chẳng ai có thể làm tốt hơn Tống Bạc Lễ, cũng không ai chân thành với cô hơn anh. Thẩm Tường nhón gót, in một nụ hôn lên chiếc cằm nhẵn nhụi của anh.

Cô thủ thỉ: "Em vui lắm, vui vì chúng ta lại được ở bên nhau."

May mà không bỏ lỡ anh.

Hiếm khi nghe cô chủ động nói lời đường mật, Tống Bạc Lễ cũng hiếm khi thấy tim đập thình thịch nhường này. Anh một tay bế bổng Thẩm Tường đặt lên chiếc tủ cạnh bồn rửa tay. Giữa tiếng thốt lên kinh ngạc của cô, anh nâng cằm người đẹp, chuẩn xác áp môi lên chiếc miệng nhỏ nhắn kia. Hai người lại quấn quýt không rời.

-

Hôm sau, Thẩm Tường báo tin mình đã đến Cảng thành trong nhóm chat. Cung Văn Văn đang ở đây lập tức gửi lời mời: [Ngày mai tớ đi thử váy cưới, đúng lúc chồng tớ phải tăng ca, cậu đi cùng tớ cho vui nhé.]

Đã tới Cảng thành thì tự nhiên phải gặp Cung Văn Văn một mặt, bằng không thật khó ăn nói. Đang sầu não không biết trình bày với Tống Bạc Lễ ra sao, ngờ đâu ông nội Tống lại bất ngờ réo anh đi họp dự án khẩn. Kế hoạch ở bên nhau thế là bị gác lại một hôm.

Tống Bạc Lễ có chút chạnh lòng. Thẩm Tường lại trút được gánh nặng, cô vui vẻ nói: "Vừa hay em đi thử váy cưới cùng Văn Văn. Anh cứ an tâm bận việc của anh đi."

Nói với Tống Bạc Lễ xong, trưa hôm sau ăn xong bữa cơm, anh đưa cô đến tiệm áo cưới ở khu Trung Hoàn. Cô không cho anh tiễn vào trong. Ở Cảng thành, độ nhận diện của anh chẳng kém gì minh tinh tuyến một.

Tống Bạc Lễ bó tay, đành nắm tay cô, dõi mắt nhìn người thương bước vào tiệm.

Không quên dặn dò: "Bốn giờ anh đón em về."

-

Tiệm đồ cưới ở khu Trung Hoàn này thuộc phân khúc tầm trung đổ lên, cũng coi như một tiệm đắt đỏ ở Cảng thành. Quanh đây toàn là cửa hàng đồ xa xỉ.

Thẩm Tường vừa đẩy cửa bước vào đã thấy Cung Văn Văn ngồi phịch trên sô pha. Cạnh cô nàng là một nhân viên tiệm váy.

Cung Văn Văn có vẻ đầy đặn hơn. Mặt mũi và vòng eo đã nhú thêm chút thịt. Vừa thấy Thẩm Tường, cô nàng liền nhiệt tình sáp tới. Vốn tính ruột để ngoài da, Cung Văn Văn chẳng thèm bận tâm hoàn cảnh, bô bô hỏi ngay: "Tống Đổng nhà cậu đâu? Không đi cùng cậu à?"

Nhắc tới Tống Đổng ở Cảng thành khác hẳn Thượng Hải. Chữ "Tống" nơi này đặc biệt nhạy cảm. Cộng thêm cái giọng oang oang của Cung Văn Văn, ánh mắt mọi người lập tức đổ dồn cả vào Thẩm Tường.

Dạo trước, Tống Bạc Lễ vừa cao giọng tỏ tình trong buổi lễ khai trương chi nhánh Thượng Hải. Ảnh chụp Thẩm Tường đã bị cư dân mạng đào mộ tung tóe. Nào là hình giật giải thuở học Đại học Hồng Kông, nào là ảnh thẻ ngây ngô trong sáng.

Cái giới thượng lưu Cảng thành này bảo lớn không lớn, nhỏ chẳng nhỏ. Nhất là nhân viên sale cửa hàng xa xỉ, họ thuộc nằm lòng sở thích của mấy phòng nhì, phòng ba nhà quyền quý. Lô hàng mới vừa về, họ lập tức căn cứ vào màu sắc, kiểu dáng mà mời mọc các vị phu nhân. Tiền lương mỗi tháng của các SA bét nhất cũng năm con số, cao có khi lên tới sáu.

Trong mắt họ, từ phu nhân, vợ lẽ cho đến vợ lẽ tương lai đều là miếng mồi ngon. Huống hồ đây lại là con dâu tương lai của gia tộc họ Tống. Thế nên, chẳng cần là nhân viên cửa hàng hiệu, người ta cũng sớm xếp Thẩm Tường vào hàng ngũ VIP chờ được săn đón rồi.

Cung Văn Văn dứt lời, đã có nhân viên tới dọn trái cây trên bàn. Họ thoăn thoắt bê lên nào bánh trà chiều, nào hoa quả đúng vụ. Thậm chí cả cửa hàng trưởng cũng đích thân ra tay giới thiệu váy cưới cho Cung Văn Văn. Thẩm Tường nào hay biết những mánh lới này, cô chỉ chăm chú ngắm nghía, chọn ra bộ váy hợp với bạn mình nhất.

Bờ vai Cung Văn Văn khá rộng, không hợp diện váy cúp ngực. Dẫu không quá am hiểu thời trang, nhưng từ khi cọ xát với giới nghệ sĩ, Thẩm Tường cũng bỏ túi được ít nhiều bí kíp phối đồ che khuyết điểm. Những lời khuyên của cô đều cực kỳ chuẩn xác.

Cung Văn Văn theo học Tài chính ở trường, về mảng này đích thị là một kẻ ngoại đạo. Cô chỉ biết Thẩm Tường là nhà thiết kế, nên đinh ninh bạn mình am tường cả chuyện quần áo lẫn nội thất. Kiểu như một nhà thiết kế toàn năng vậy. Thành ra Thẩm Tường bảo gì cô cũng răm rắp nghe theo. Dưới sự tư vấn của bạn thân, Văn Văn chấm được hai bộ: một ôm dáng, một xòe bồng kiểu cung đình.

Cung Văn Văn ướm xong hai bộ váy, quyết định giữ lại đợi chồng tan sở tới chọn. Thẩm Tường không nỡ để bạn vò võ một mình. Hơn nữa, lúc nãy để thử đồ cho đẹp, Văn Văn có make up hơi đậm. Sợ bước ra nắng sẽ trôi tuột mất, hai người bèn nán lại trong tiệm.

Nửa tiếng sau, Cung Văn Văn lại nảy ra ý tưởng mới: "Cậu cũng đi thử váy đi. Đằng nào cậu chẳng lấy Tống Đổng, nhân lúc này ướm thử xem mình hợp kiểu nào."

Kết hôn với Tống Bạc Lễ sao? Hai người dẫu đã ở bên nhau, nhưng dường như chưa từng đề cập tới chuyện sâu xa nhường ấy. Thẩm Tường cũng thấy không cần vội. Suy cho cùng cô mới 24 tuổi đầu, không muốn chôn vùi thanh xuân tươi đẹp nhất vào nấm mồ hôn nhân. Trước lúc Văn Văn mở miệng, cô chưa từng nghĩ xa xôi thế, càng chưa từng nảy sinh ý định đi thử váy cưới.

Nhưng lời bâng quơ của Cung Văn Văn lại khơi dậy khao khát được khoác lên mình chiếc áo cô dâu trong cô. Đáy lòng Thẩm Tường ánh lên tia mong mỏi. Phá lệ, cô bỗng thèm khát cảm giác mặc thử chiếc váy trắng tinh khôi kia.

Lẩm nhẩm tính toán, từ giờ đến bốn giờ còn một tiếng đồng hồ. Thừa thời gian để ướm thử vài bộ.

Cô còn chưa kịp gật đầu, Cung Văn Văn đã kéo tuột cô vào trong ngắm nghía.

Thẩm Tường vẫn có chút lăn tăn: "Như vậy có tiện không? Dù sao tớ cũng chưa định lấy chồng, lại làm phiền người ta làm ăn."

Cửa hàng trưởng hết sức lịch thiệp, bước tới đáp lời trước cả Cung Văn Văn. "Cô Thẩm, cô cứ tự nhiên thử đi ạ. Toàn bộ váy cưới ở đây, cô đều có thể thử miễn phí."

Thẩm Tường lịch sự nói tiếng cảm ơn. Cửa hàng trưởng lại đon đả: "Nếu cô Thẩm không chê, để tôi đích thân chọn vài mẫu hợp dáng giúp cô nhé?"

"Thế thì tốt quá, không phiền cô chứ?"

Cửa hàng trưởng động tác thoăn thoắt. Nhân lúc cô ta lúi húi chọn váy, Cung Văn Văn tò mò huých tay Thẩm Tường. "Sao bà ấy biết cậu họ Thẩm vậy?"

Thẩm Tường bấy giờ mới sực tỉnh. Cung Văn Văn cũng đã thông suốt mọi chuyện, nhanh nhảu trêu chọc trước. "Hèn chi đối xử với cậu khác bọt hẳn, còn được cửa hàng trưởng đích thân hầu hạ cơ đấy. Chậc chậc, phu nhân Tống tương lai có khác."

Thẩm Tường nhéo nhẹ Cung Văn Văn một cái. Gương mặt ửng đỏ: "Cậu nói linh tinh gì đấy."

Lời vừa dứt, cửa hàng trưởng đã bê hẳn một giá váy áo lộng lẫy đẩy tới trước mặt cô.

Vốn chỉ là thử cho vui, Thẩm Tường cũng ngại rườm rà. Cô từ chối khâu trang điểm. Cửa hàng trưởng cẩn thận lựa mười bộ váy, nhưng cô chỉ bốc đại hai cái mang vào.

Một là váy đuôi cá cúp ngực, hai là dáng váy bồng xẻ ngực sâu phong cách hoàng gia.

Thẩm Tường cầm bộ đuôi cá cúp ngực bước vào buồng thay đồ trước. Cửa hàng trưởng lăng xăng theo vào hỗ trợ cô thay váy. Tấm rèm vẫn đóng chặt.

Bà chủ cất tiếng nịnh nọt đầy chân thành: "Cô Thẩm à, cô mặc váy cưới trông đẹp tuyệt trần."

Thẩm Tường dời mắt nhìn vào gương. Bộ váy trắng tinh tươm buông thõng trên mặt đất. Đồng tử cô khẽ rung lên. Gương mặt Tống Bạc Lễ bỗng hiện hữu trong tâm trí. Cô giật mình cảm thán về sự kỳ diệu của chiếc áo cưới. Chẳng bao giờ cô lại mường tượng ra viễn cảnh một ngày nọ mình cùng Tống Bạc Lễ kết hôn.

Cô tự hỏi, liệu khi nhìn thấy cô diện váy cưới thế này, anh có giống như đám đàn ông trên mạng không? Sững sờ, xúc động, rồi hốc mắt bất giác đỏ hoe?

Cô cảm nhận chiếc áo cưới này như có ma lực. Nó xui khiến cô nảy sinh suy nghĩ táo bạo. Nếu kéo rèm ra mà thấy Tống Bạc Lễ đứng sẵn ở đó thì tốt biết mấy. Cô muốn chiêm ngưỡng vẻ mặt anh lúc này.

Tiếng xì xào ồn ào truyền từ bên ngoài vào cắt ngang dòng suy nghĩ của cô.

Thẩm Tường hoàn hồn. Nhân viên bấm nút, tấm rèm chậm rãi kéo ra.

Lọn tóc xoăn lòa xòa buông thõng, gương mặt mộc xinh xắn trắng ngần chẳng điểm phấn tô son. Bộ váy đuôi cá cúp ngực ôm sát, tôn vinh thân hình bốc lửa của cô. Vòng một căng đầy, vòng ba nảy nở, eo thon chân dài. Thẩm Tường lấy mũi chân vén nhẹ gấu váy, miệng hỏi Cung Văn Văn: "Đẹp không?"

Cô hững hờ ngước mắt lên nhìn, bỗng bắt gặp ngay thân ảnh của Tống Bạc Lễ.

Vì vừa họp xong, anh vẫn mặc nguyên bộ âu phục đen may đo cao cấp. Mái tóc vuốt ngược chia ba bảy, vóc dáng cao lớn bệ vệ. Quanh người anh toát ra khí thế cường đại xen lẫn nét điềm đạm thanh tao. Anh đứng dưới bục cao vài phân, găm chặt ánh nhìn về phía cô.

Bốn mắt chạm nhau, cô thấy rõ con ngươi anh khẽ lay động. Xúc cảm nhen nhóm trong đôi mắt ấy thật khó lòng lý giải. Dù không hiểu, nhưng trong đôi mắt sâu thẳm kia chỉ chứa duy nhất hình bóng cô. Ngọn sóng ngầm cuộn trào bên trong ấy là sự kiềm nén đến tột cùng.

Giây phút ấy, cô chết sững tại chỗ, đầu óc bỗng trống rỗng không kịp phản ứng.

Cô vừa mới chìm đắm trong mộng tưởng kết hôn cùng anh. Đâu ngờ người ta lù lù xuất hiện thật. Sự trùng hợp này đúng là kỳ diệu. Cô lại nhớ đến dáng vẻ kinh ngạc của anh trong suy nghĩ vừa nãy của mình.

Nghĩ vậy, Thẩm Tường len lén đánh mắt ngó Tống Bạc Lễ.

Sắc mặt anh hiền hòa như mọi ngày. Chẳng hề đỏ hoe khóe mắt khi ngắm nhìn cô dâu như mấy ông chồng trên mạng hay tivi. Càng không có tiếng thảng thốt khen ngợi khi bạn đời mặc váy cưới như người ta.

Tống Bạc Lễ không phải kiểu đàn ông thích bộc lộ cảm xúc. Ngay cả khi trên giường anh cũng chưa từng vượt quá giới hạn. Trầm ổn, bình tĩnh. Anh vốn là một quý ông lịch lãm.

Ngờ đâu, gã đàn ông luôn bình tĩnh điềm đạm ấy, sau vài giây đánh mất linh hồn, hàng mày khẽ nhướng lên. Ngay trước mặt mười mấy người phụ nữ, anh chẳng thèm kiêng dè mà thốt lên: "Đẹp lắm."

Câu hỏi cô dành cho Cung Văn Văn đã bị anh phỗng tay trên.

Vành tai Thẩm Tường nóng bừng. Thà anh vờ như không thấy chẳng thèm khen ngợi còn hơn. Khen thế này làm cô ngại muốn chết.

Nhưng chừng đó chưa đủ.

Dưới ánh nhìn của bao người, anh tiến bước tới, cầm lấy tay cô. Bằng chất giọng chỉ hai người nghe lọt, anh bật cười trêu chọc: "Bé à, em tính ép anh cưới đấy à?"

Tranh thủ lúc anh không biết đi thử váy cưới, lại còn xui xẻo bị anh tóm dính. Bị anh bóng gió như vậy, nghe chẳng khác nào cô đang muốn vội vàng gả đi. Cơ mà anh khoái nhất là cảnh cô thẹn thùng rồi cố đổ thêm dầu vào lửa cho cô quẫn bách. Thái độ đùa giỡn rõ ràng, Thẩm Tường đỏ bừng mặt, lí nhí: "Anh nằm mơ đi."

Cô quay lưng, chạy biến vào phòng trong lột bỏ chiếc váy cưới vướng víu trên người.

-

Trở lại Tống gia khi màn đêm đã buông xuống. Tắm rửa xong xuôi, Thẩm Tường chán nản lục lọi kệ sách nhà Tống Bạc Lễ. Ánh mắt cô vô tình va phải cuốn Sổ trang sức gia tộc Tống hồi thực tập anh phái chú Trần gửi tặng.

Ký ức ùa về trong tâm trí. Cô nhớ rõ khoảnh khắc vui mừng khôn xiết khi đó. Ấy vậy mà lật ra đằng sau lại phát hiện hàng loạt cái tên nhà thiết kế từng mượn đọc cuốn sổ này.

Cô rút cuốn sổ xuống, lần mò tìm tới chỗ cô để bụng dạo nọ.

Cùng lúc đó, Tống Bạc Lễ bước vào với một túi quà trên tay. Thẩm Tường chẳng mấy để tâm, bâng quơ: "Sổ của anh, sao lại cho nhiều người mượn thế?"

Ban đầu cô cứ tưởng bản thân là người duy nhất.

Tống Bạc Lễ chẳng mấy để tâm, đặt luôn chiếc túi lên bàn rồi điềm nhiên trả lời: "Cuốn sổ này không phải của anh, là của mẹ anh. Mọi người hay tìm mẹ mượn sổ, đợt trước anh lấy qua đưa cho em, rồi lại quên béng mất chưa đem trả."

Đã hai năm rồi. Hóa ra chuyện ngày xưa khiến cô day dứt lại chỉ là một hiểu lầm tai hại.

Thẩm Tường không khỏi bật cười rũ rượi, gập cuốn sổ lại. Cô nhủ thầm, giả dụ hồi đó cô mở miệng hỏi một câu thì đã bớt đi một rắc rối. Nhưng chuyện đã qua, chẳng đáng để đào bới lại, nên cô cũng gạt phăng sang một bên.

Cô trả sổ về vị trí cũ. Lúc quay người lại đập ngay vào mắt là chiếc túi trên mặt bàn, tò mò cất giọng: "Đây là gì thế?"

"Quà."

Tống Bạc Lễ nắm lấy tay cô, dẫn dắt từng ngón tay thon thả mở khóa miệng túi rồi mở bung hộp quà. Đập vào mắt cô chính là chiếc váy đuôi cá cúp ngực chấm đất mà ban chiều cô vừa thử.

Thẩm Tường kinh ngạc tròn mắt: "Sao anh lại rinh nó về?"

"Chiều nay em chỉ hỏi mỗi Cung Văn Văn, chẳng chịu để tâm đến anh." Yết hầu Tống Bạc Lễ trượt nhẹ, "Anh thấy thế là vẫn chưa đủ."

"Nói gì cơ?" Cô quay đầu, đối diện với đôi mắt sâu hun hút của người đàn ông.

"Dáng vẻ lúc em khoác áo cưới, đẹp lắm."

Tống Bạc Lễ tháo thắt lưng áo choàng tắm trên người cô, nuốt nước bọt. Ban chiều khi rèm kéo ra, cô lững thững bước ra ngoài. Lòng bàn tay anh túa mồ hôi ướt đẫm.

Cô vốn dĩ xinh xắn, anh biết rõ. Nhưng vẻ đẹp lộng lẫy lần này, lại là thứ anh chưa từng chứng kiến.

Cảm xúc khi đó thật khó tả. Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, nhịp tim anh đánh liên hồi. Sợ hãi, khẩn trương, kinh ngạc, thẫn thờ, rồi ham muốn chiếm hữu. Vạn vạn cảm xúc xen kẽ, bện chặt lấy nhau không sao gỡ bỏ.

Nếu không nhờ câu "đẹp không" cô hỏi Cung Văn Văn làm anh bừng tỉnh, có lẽ anh sẽ mất mặt, chôn chân ở cửa tiệm mãi không thể ngóc đầu lên nổi.

Trước lúc rời đi, anh vẫn ấm ức vì cô không hỏi mình.

Thế nên tranh thủ lúc cô cởi váy, anh đã lẳng lặng mua nó lại. Giờ đây, chất giọng anh đã khản đặc: "Bây giờ, em lại mặc cho anh ngắm một lần nữa, được không?"

Thẩm Tường vẫn mờ mịt, chẳng hề nhận ra chữ "ngắm" của Tống Bạc Lễ không đơn thuần chỉ là nhìn.

Cô nghĩ anh chưa ngắm đã mắt, dẫu sao chiều nay đông người, cô thực tình cũng có chút thẹn. Không ngờ anh lại mua luôn, càng chẳng ngờ anh lại khen cô mặc áo cưới xinh đẹp. Chút giận dỗi vì thái độ hờ hững của anh hồi chiều lập tức tan thành mây khói. Cô xoay người tiến vào phòng tắm, tròng bộ đuôi cá cúp ngực lên người.

Vừa bước ra, gò bồng đảo căng đầy lấp ló dưới cổ áo khoét sâu hoắm. Vòng ba vểnh cao, eo thon chân dài ẩn sau chiếc váy đuôi cá ôm sát. Nét thanh thuần xen lẫn quyến rũ từ hơi nước phòng tắm chưa kịp tan. Váy cưới trắng ngà đại diện cho tình yêu, khoảnh khắc này lại biến thành thứ gia vị tình thú mập mờ.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ đen thẳm, đồng tử dần co rụt. Xưa nay anh hiếm khi để lộ cảm xúc, càng ít khi lẩm bẩm mất khống chế vì một điều gì. Nhưng ngay tại giây phút này, anh lại gục đầu bên tai cô, nỉ non không dứt: "Bé à."

Sau gáy Thẩm Tường bỗng nhói lên, đôi mắt hạnh lấp lánh hơi nước. Cô mơ hồ nhận ra sự bình tĩnh của Tống Bạc Lễ lúc chiều không phải vì cô kém sắc. Anh chỉ đang dùng sức định lực kiên cường nhất, kìm nén mọi ý nghĩ điên rồ đang gào thét trong não bộ.

Nửa đêm về sáng, cánh tay Thẩm Tường như nhũn ra. Cô không ngờ đi theo Cung Văn Văn ướm váy cũng trở thành đạo cụ cho trò cosplay của anh. Hơi thở mong manh, cơ thể yếu ớt. Đôi mắt long lanh nước dõi theo đống vải vụn nhàu nhĩ dưới sàn nhà.

Giây tiếp theo, Tống Bạc Lễ xốc cô từ trên giường lên. Anh đặt cô vào lòng, cô vô thức vòng tay ôm cổ anh. Thanh âm anh khe khẽ truyền đến: "Bé à, vì anh, mặc váy cưới thêm một lần nữa nhé, được không?"

Đầu óc Thẩm Tường choáng váng. Dần dà cô mới lĩnh hội ý tứ "mặc váy cưới thêm một lần" không phải để làm trò tiêu khiển, mà là thực sự khoác lên mình chiếc áo cô dâu vì anh.

Thẩm Tường ngước nhìn anh, ánh mắt ánh lên vẻ hồi hộp.

Giây kế tiếp, anh cất lời:

"Chúng mình đính hôn, rồi kết hôn nhé, được không em?"

Bốn chữ đính hôn, kết hôn buông ra thì nhẹ nhàng. Nhưng kéo theo đó là cả một bầu trời rắc rối. Chào hỏi hai bên gia đình, đủ loại lễ nghĩa rườm rà. Chọn váy, viết thiệp, lên danh sách khách mời, đặt tiệc. Ngần ấy việc cũng đủ vắt kiệt sức hai người.

Dù thân phận Tống Bạc Lễ và địa vị Tống gia ở Cảng thành rất cao, hôn lễ ắt có người lo liệu từ A đến Z. Thế nhưng cả đời con gái chỉ lên xe hoa một lần. Cô muốn tự tay chăm chút mọi thứ, để tâm đến từng chân tơ kẽ tóc.

Khoan đã, Thẩm Tường phanh gấp dòng suy nghĩ.

Lại đi quá xa rồi, Thẩm Tường sực tỉnh. Anh hùng hồn tuyên bố với cả thiên hạ cô là vị hôn thê, cơ mà đã cầu hôn cái khỉ gì đâu!

"Không phải anh đang... cầu hôn em đấy chứ? Em mới 24 tuổi đầu, chưa muốn lấy chồng sớm thế đâu." Thẩm Tường không thèm đi theo lối mòn của Tống Bạc Lễ. Cô từ chối gật đầu, khẽ lầm bầm: "Hơn nữa, gác chuyện tuổi tác sang một bên, màn cầu hôn này chẳng lãng mạn gì sất, anh cũng chẳng hề dụng tâm."

Khi thốt ra câu này, cái đầu nấm của cô cứ cúi gằm xuống.

Cô đang biểu tình trong câm lặng. Dáng vẻ trông vô cùng tủi thân.

Cầu hôn, đính hôn, kết hôn, tất thảy đều là chuyện một đời người chỉ trải qua một lần, phải tiến hành từ từ. Anh không muốn lưu lại nuối tiếc trong tâm trí Thẩm Tường. Càng không muốn sau này bản thân phải ân hận vì trao cho cô một màn cầu hôn sơ sài, tẻ nhạt.

Tỏ tình anh còn chẳng làm qua loa, huống hồ là cầu hôn. Điều cô mong chờ vô cùng đơn giản, chỉ là một chút nghi thức mà thôi. Trái tim anh ngập tràn hình bóng cô, dĩ nhiên anh có thể tặng cô vô vàn nghi thức lãng mạn.

Việc anh lỡ thốt ra chuyện đính hôn, kết hôn cũng chỉ vì khát khoanh vun đắp một mái ấm cùng cô đã quá đỗi mãnh liệt. Tâm tình dâng trào mới trót lỡ buông lời như thế.

Tống Bạc Lễ sao có thể không thấu lòng dạ cô gái nhỏ cơ chứ. Bị dáng vẻ đáng yêu ấy chọc cười, anh khẽ nhếch khóe môi. Sao anh có thể cẩu thả trong những chuyện này được? Chẳng qua thấy cô như vậy, anh lại nổi hứng giả ngu một phen: "Bé à, em cố chấp bảo vệ sự thiêng liêng của nghi thức ghê nhỉ, không nhượng bộ lấy nửa bước cơ đấy."

Nghe anh nói, Thẩm Tường bĩu môi. Không thừa nhận cũng chẳng phủ nhận.

"Em 24, nhưng vài hôm nữa anh 30 rồi. Đàn ông tam thập nhi lập." Giọng điệu Tống Bạc Lễ loáng thoáng sự tự ti về khoảng cách tuổi tác. Anh hôn chụt lên môi cô, thôi đùa bỡn, nhẹ giọng vỗ về:

——"Bé à, mọi tâm nguyện của em, đều sẽ thành hiện thực."
