Chương 30: "Tôi chỉ sợ, Thẩm Tường không quay đầu."
(Tên chương gốc: 第三十章)

Gió đêm thổi nhẹ, bóng tối mờ ảo.

Ánh đèn đường hai bên hắt xuống, bên trong xe buýt lúc sáng lúc tối. Chỉ còn một ngọn đèn cam nhỏ leo lét ở giữa xe, bao phủ lấy bóng dáng anh.

Thẩm Tường vẫn chưa hoàn hồn. Tim cô đập thình thịch.

Một mùi hương gỗ quen thuộc xen lẫn chút hương thuốc lá thoang thoảng ùa tới. Vai cô bị chạm nhẹ. Cô ngoảnh mặt nhìn sang. Tống Bạc Lễ đang ngồi ngay bên cạnh.

Trong không gian chật hẹp, vai hai người kề sát vào nhau không chút khe hở.

Tuy cách một lớp áo, nhưng ký ức bốn năm kề cận khiến Thẩm Tường cau mày. Cô vô thức đứng phắt dậy. Nhưng cô đang ngồi ghế trong. Vừa đứng lên, sau lưng đã là cửa kính, còn trước mặt là Tống Bạc Lễ.

Tài xế khởi động xe buýt. Một cú đạp ga khiến Thẩm Tường ngả nhào về phía trước theo quán tính. Cô vội vã lùi lại. Khi gáy sắp đập vào cửa sổ, cô đã mường tượng ra cơn đau lúc va phải tấm kính.

Nhưng cơn đau trong tưởng tượng không hề kéo đến. Sau gáy cô là một bàn tay to lớn, ấm áp đã chặn lại mọi va đập.

Một tiếng va chạm trầm đục vang lên trên cửa kính. Cơn đau trút hết lên bàn tay kia.

Tống Bạc Lễ mặt không biến sắc. Tay anh vẫn giữ chặt gáy cô. Dưới ánh đèn vàng ấm áp, góc nghiêng của anh trông đặc biệt hiền hòa. Anh nhìn Thẩm Tường, khẽ mỉm cười: "Cô Irene, thấy tôi cô ngạc nhiên đến vậy sao?"

Thẩm Tường không hề ngạc nhiên, mà là hoảng sợ. Cô cau mày, quay đầu né khỏi bàn tay anh. Cô cúi xuống nhìn anh, không thèm hùa theo mà lạnh lùng hỏi: "Anh đến đây làm gì?"

"Tất nhiên là đi xe buýt rồi." Tống Bạc Lễ đáp lấp lửng. Sau đó, anh hơi nhướng mắt nhìn Thẩm Tường đang đứng, rồi thu lại bàn tay vừa bị cô ruồng rẫy.

"Anh có xe, đi xe buýt làm gì?"

"Có xe thì không được đi xe buýt sao?" Tống Bạc Lễ đáp lại đầy lý lẽ. Anh khẽ cười: "Đi xe buýt là quyền của tôi."

Đúng vậy. Đi xe buýt là quyền của Tống Bạc Lễ.

Nhưng anh thực sự chỉ đơn thuần đi xe buýt thôi sao?

"Vậy Tống Đổng cứ từ từ mà tận hưởng." Thẩm Tường cụp mắt nhìn đôi chân dài của anh đang cản lối đi. Cô cất giọng lạnh nhạt: "Phiền anh nhường đường."

Xuống xe cũng là quyền của cô.

Như đoán được suy nghĩ của Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ dịu dàng nói: "Nếu muốn xuống xe, khuyên cô Irene đừng cất công vô ích." Anh nói chắc nịch, chặn đứng mọi lối thoát của cô: "Chuyến sau, người ngồi cạnh cô cũng chắc chắn là tôi."

Quả thực, chuyến sau anh vẫn có thể bám theo cô lên xuống xe. Anh quen một tay che trời ở Hồng Kông rồi, xưa nay luôn coi trời bằng vung. Hà cớ gì cô phải cãi lý những chuyện vô bổ này với anh?

Thẩm Tường đã uống chút rượu. Cô xoa xoa vầng trán đang đau nhức, trầm giọng bảo: "Vậy đổi chỗ cũng là quyền của tôi. Phiền anh nhường đường."

Tống Bạc Lễ đăm đăm nhìn Thẩm Tường. Vài giây sau, anh bật cười khe khẽ: "Thực ra, cô không cần phải lãng phí thời gian đâu."

"Trước trạm khu Gia Nghệ, tôi sẽ không xuống xe. Càng không nhường chỗ."

Khu Gia Nghệ chính là nơi Thẩm Tường đang sống.

Cùng lúc đó, đèn vàng chuyển sang đỏ. Tài xế khẽ đạp phanh.

Tống Bạc Lễ nhanh tay lẹ mắt vươn cánh tay dài ra. Đúng lúc Thẩm Tường đang lảo đảo chực ngã, một tay anh nắm lấy cổ tay trắng ngần của cô, tay kia ôm trọn vòng eo thon gọn. Anh nhẹ nhàng kéo một cái, đặt cô ngồi xuống ghế.

"Yên tâm mà ngồi đi." Bàn tay Tống Bạc Lễ lịch thiệp rút lại. Anh nhẹ giọng dập tắt ý định đứng lên của cô: "Tôi từng nói, tôi sẽ không buông tay cô đâu."

Chẳng phải hứng thú nhất thời, cũng không phải lời nói đùa.

"Lời này của Tống Đổng nghe buồn cười thật." Thẩm Tường ngồi trên ghế, bất chợt quay sang nhìn anh. Cô mỉm cười: "Anh buông hay không, chẳng liên quan gì đến tôi."

"Nếu tôi bắt đầu mối tình mới, Tống Đổng bằng lòng làm kẻ thứ ba lén lút sao?"

Tống Bạc Lễ sầm mặt. Anh nhìn Thẩm Tường, không nói một lời.

Bốn mươi lăm phút xe chạy sau đó, Thẩm Tường đeo tai nghe, ngắm cảnh ngoài cửa sổ.

Cô tự ép mình trừng lớn mắt. Dù có buồn ngủ đến đâu, cô cũng không muốn nhắm lại. Ngồi sát thế này, ngỡ đâu cô ngủ gật rồi tựa vào vai anh thì sao? Dẫu sao cô cũng chẳng muốn diễn loại kịch bản cẩu huyết này.

Cố gượng đôi mắt mỏi nhừ, khi xe buýt vừa đến bến, Thẩm Tường lập tức đứng dậy. Cô bước xuống xe, không thèm ngoảnh đầu lại.

Tống Bạc Lễ cũng bám theo xuống xe. Anh nhìn bóng lưng cô khuất hẳn vào trong khu dân cư. Lúc bấy giờ, anh mới xoay người, bước lên chiếc Cảng 1 nãy giờ vẫn lẽo đẽo theo sau xe buýt.

Tắm rửa xong đã hơn một giờ sáng.

Thẩm Tường nằm trên giường, xem lại các tài liệu để thuyết trình và đàm phán tại Tống thị vào ngày mai. Vừa mở tài liệu ra, cô liền nhớ tới Tống Bạc Lễ.

Từ ngày buông bỏ anh, thật ra cô rất hiếm khi làm việc gì mà nghĩ tới anh. Trên bàn tiệc hôm nay, cô đối xử với anh như một khách hàng bình thường. Nếu chạm mặt vì công việc, cô sẽ không bài xích như khi gặp gỡ riêng tư.

Dù sao hôm nay cô cũng đã nói rõ rồi. Nếu anh còn tiếp tục như vậy, cô thực sự không ngại bắt đầu một mối quan hệ mới.

Cô chẳng muốn thi thoảng lại phải đối phó với những cảm xúc đột ngột, khó hiểu của anh.

Những lời tỏ tình, những lời hối hận đó.

Có lẽ tâm cảnh nay đã khác. Đổi lại là trước kia, hẳn cô đã vui mừng khôn xiết.

Nhưng hiện tại, ngoài việc thấy thêm phần phiền phức, cô chẳng còn cảm xúc nào khác.

-

Sáng hôm sau tới Urna, Vu Kiến đã ngồi chờ sẵn ở chỗ làm của Thẩm Tường. Thấy cô, anh liền vung vẩy chìa khóa xe. Anh cười hỏi: "Định khi nào xuất phát đây?"

"Đợi tôi sắp xếp lại tài liệu đã. Phải tranh thủ giành được giá thấp nhất. Hôm qua tổng giám đốc Chu còn bảo tôi bàn luôn chuyện hợp tác với xưởng gia công." Thẩm Tường nói: "Chắc Tống Đổng cũng chưa đi làm sớm thế đâu."

"Chúng ta đến đó là gặp bên giám đốc kinh doanh hay gặp thẳng Tống Đổng?" Vu Kiến nhường chỗ cho Thẩm Tường. Anh tì người vào bàn cô, chép miệng: "Nhưng trước giờ tôi đi đàm phán vật liệu, chưa từng làm việc trực tiếp với sếp lớn."

Thẩm Tường bật cười nhẹ, hỏi: "Thật sao?"

Nếu không phải giáp mặt Tống Bạc Lễ thì còn gì tuyệt vời hơn.

Nửa giờ sau, Vu Kiến đưa Thẩm Tường đến Tập đoàn Tống thị.

Vu Kiến chào hỏi quầy lễ tân: "Xin chào, chúng tôi từ tập đoàn Urna, có hẹn hôm nay đến bàn chuyện vật liệu."

Lễ tân đáp: "Vui lòng đợi một lát."

Sau đó cô ấy bấm điện thoại bàn. Ba phút sau, Trần thư ký đi xuống.

Trần thư ký lịch sự nói: "Cô Irene, anh Vu. Hiện tại Tống Đổng đang rảnh, phiền cô Irene đi theo tôi lên trên."

Vu Kiến chỉ vào mình, hỏi: "Vậy còn tôi thì sao?"

"Anh Vu này, Tống Đổng nhà chúng tôi không thích đông người. Nên chỉ cần nhà thiết kế Irene lên là được." Trần thư ký giải thích: "Anh có thể về Urna trước. Lát nữa Tống thị sẽ cử người đưa cô Irene về."

Vu Kiến gãi gãi đầu. Nhưng chẳng phải hôm qua Tống Đổng vừa chủ động mời mọi người đi ăn sao? Cớ gì hôm nay lại đổi tính không thích đông người rồi?

"Anh ấy là giám đốc bán hàng của chúng tôi, rất am hiểu thị trường." Thẩm Tường lên tiếng: "Có thể cho anh ấy cùng lên không?"

Trần thư ký liếc nhìn Thẩm Tường. Anh mỉm cười: "Cô Irene à, cô thông minh như vậy, chắc chắn hiểu chuyện này không do tôi quyết định."

Ẩn ý là, xin đừng làm khó anh ấy.

Thẩm Tường quay sang bảo Vu Kiến: "Nếu anh không muốn về, cứ ở đây chờ tôi. Tôi sẽ xuống nhanh thôi."

Tống Bạc Lễ nổi tiếng là kẻ đáng sợ khi đàm phán hợp tác.

Vu Kiến không nỡ nói cho Thẩm Tường biết sự thật. Anh dịu dàng nói: "Tôi đợi cô ở đây."

Thẩm Tường đi theo Trần thư ký vào thang máy.

Trong thang máy, cả hai đều im lặng.

Khi thang máy từ từ đi lên, Trần thư ký bất chợt cất lời: "Cô Thẩm này, xa nhau hơn một năm, tôi đã xem tác phẩm của cô ở cuộc thi thiết kế IR. Tôi rất thích. Tôi nghĩ cô là một nhà thiết kế tuyệt vời. Chúc cô Thẩm sớm có ngày biến ước mơ thành hiện thực."

Thẩm Tường quen Tống Bạc Lễ bao lâu, thì biết Trần thư ký bấy lâu.

Anh ấy có thể coi là người chứng kiến cô từ một nữ sinh năm nhất non nớt trưởng thành. Từ một mối tình mà phá kén hồi sinh, để rồi có được chút thành tựu nhỏ như hiện tại, đủ sức đứng vững một phương.

Anh thân thiết gọi cô là cô Thẩm. Và chúc cô mơ ước thành sự thật.

Hơn nữa, từ lúc gặp lại, Trần thư ký chưa từng tỏ ra quen biết cô trước mặt bất kỳ ai. Thẩm Tường chân thành biết ơn anh. Cô mỉm cười đáp: "Cảm ơn chú Trần."

"Cô Thẩm, Tống Đổng dặn tôi không được tỏ ra quen biết cô trước mặt người khác." Khi cửa thang máy mở ra, Trần thư ký nhường Thẩm Tường bước ra trước. Anh đi theo sau, khẽ nói: "Tống Đổng chưa bao giờ bận tâm đến cảm nhận của ai. Nhưng vì cô, ngài ấy thay đổi nhiều lắm."

Thẩm Tường cụp mắt im lặng.

Trần thư ký dường như chỉ thuận miệng nói vậy, không cố chấp đợi câu trả lời từ cô.

Anh tiến đến mở cửa phòng: "Cô Irene, xin mời vào."

Cánh cửa gỗ kép chạm khắc tinh xảo mở ra.

Tống Bạc Lễ diện bộ vest màu lạc đà rất bắt mắt. Bớt đi vài phần nghiêm nghị, thêm vào mấy phần quý phái. Anh ngồi trước khung cửa sổ sát đất. Khung cảnh sau lưng là một Thượng Hải phồn hoa với những tòa nhà cao ngất ngưởng.

Chiếc gài áo nọ vẫn đính trên ngực bộ vest, mang đến một vẻ tinh tế, chỉn chu.

Mái tóc vuốt ngược chia ngôi ba bảy nay đổi sang kiểu vuốt ngược phong cách Hồng Kông. Mất đi vẻ trang trọng khi bàn công việc, lại toát ra nét quyến rũ lạnh lùng kiềm nén. Sự trêu ngươi toát ra từ trong vô hình. Trông anh cứ như đang cất công chải chuốt đi hẹn hò vậy.

Dẫu phong cách khác nhau, nhưng vẫn đẹp đến lạ.

Người đàn ông mang vóc dáng và gương mặt không trau chuốt cũng đã thuộc hàng cực phẩm như Tống Bạc Lễ, chỉ cần ăn diện chút đỉnh là y như rằng mê hoặc lòng người, khiến kẻ khác khó lòng rời mắt.

Nhớ ngày trước, Thẩm Tường cũng từng là một trong số những kẻ mải mê ngắm nhìn ấy. Thậm chí cô còn say sưa họa lại ánh mắt, đôi môi mỏng của anh. Cô tinh tế quan sát từng thay đổi nhỏ nhất nơi anh.

Nhưng hiện tại, cô chỉ hờ hững liếc qua rồi thu ánh mắt lại. Cô khách sáo mà xa cách lên tiếng: "Tống Đổng, tôi là giám đốc thiết kế Irene của Urna."

Cô dùng hai tay dâng tài liệu cho Tống Bạc Lễ, trình bày: "Đây là hồ sơ nhu cầu thu mua của tập đoàn chúng tôi cùng số lượng cần thiết cho từng sản phẩm. Phiền Tống Đổng xem qua."

Thẩm Tường khoác trên mình chiếc áo sơ mi màu hồng củ sen dáng rộng. Phối cùng chiếc váy vest dài màu trắng và khoác hờ chiếc áo len cashmere trắng dài bên ngoài. Chân đi đôi giày cao gót. Trông cô thanh tao, dịu dàng, khí chất xuất trần.

Trên khuôn mặt nhỏ gọn bằng bàn tay điểm xuyết lớp trang điểm nhẹ nhàng. Lớp son không quá đỏ, hòa cùng sắc phấn mắt màu đất hiền hòa. Một vẻ ngoài cực kỳ thanh nhã.

Tất nhiên Tống Bạc Lễ không ngộ nhận rằng cô vì gặp anh mà trang điểm lộng lẫy.

Thẩm Tường bây giờ gặp ai cũng sửa soạn tươm tất, điểm trang xinh đẹp.

Chẳng giống anh. Cất công đổi kiểu tóc, đổi phong cách, mà cô chẳng thèm nhìn lấy một giây.

Nhưng cũng phải thôi. Chính miệng cô từng nói, cô có thể bắt đầu mối tình mới bất cứ lúc nào.

Tống Bạc Lễ bật cười tự giễu. Cô càng vờ như xa lạ, dửng dưng.

Anh càng cảm thấy cô đang vạch rõ ranh giới giữa hai người.

"Thẩm Tường, ở đây không có người ngoài, cô không cần phải vờ như không quen tôi đâu." Anh chỉ tay vào chiếc ghế da trước bàn làm việc, nhướng mắt trầm giọng bảo: "Ngồi đi."

Thẩm Tường ngoan ngoãn ngồi xuống. Hai người đối mặt nhau. Chỉ cần hơi nhấc mắt là bắt gặp ánh nhìn của đối phương.

Thẩm Tường cụp mắt, không thèm đoái hoài đến câu anh vừa nói. Cô đẩy bản tài liệu về phía trước: "Tống Đổng, ngài xem qua số lượng sản phẩm trong này trước, sau đó chúng ta bàn xem bên Phương Hi có thể đưa ra mức giá thấp nhất là bao nhiêu."

Tống Bạc Lễ cười lạnh trong lòng. Bây giờ anh đã hiểu. Tối qua trên xe buýt cô ghét cay ghét đắng anh, hôm nay lại quang minh chính đại tới gặp. Đơn giản vì cô chỉ xem anh như đối tác làm ăn. Chẳng mảy may xen lẫn chút tình cảm cá nhân nào.

Từ lời tự giới thiệu lúc đầu, cho đến việc phớt lờ mọi lời khác của anh, chỉ rành rọt bàn công sự.

Yết hầu Tống Bạc Lễ cuộn trào. Bàn tay thon dài cầm lấy tập hồ sơ. Anh khựng lại, giọng mang chút lạnh lẽo: "Chu Hạo có biết nhân viên dưới quyền mình công tư phân minh, tận tụy trách nhiệm nhường này không?"

Công tư phân minh. Cô làm quá xuất sắc.

Thẩm Tường cười giả lả. Cô vờ như không hiểu ẩn ý của anh, đáp: "Ở vị trí nào thì làm tròn bổn phận ở vị trí đó. Cảm ơn Tống Đổng quá khen."

Lồng ngực Tống Bạc Lễ phập phồng. Anh nuốt nước bọt, rũ mắt xem tài liệu.

Urna đang phải cầu xin Phương Hi cung cấp hàng. Nên ánh mắt Thẩm Tường vẫn mang nét căng thẳng liếc nhìn Tống Bạc Lễ đang đọc hồ sơ.

Cô sợ Phương Hi từ chối cung cấp.

Lẽ thường đều là nhà cung cấp tự tìm đến chào mời, thương lượng giảm giá cho doanh nghiệp. Nhưng trong ngành trang sức, Phương Hi lại là nhà cung cấp hàng đầu.

Chất lượng và nguồn hàng ở đây đảm bảo hàng thật trăm phần trăm. Hơn nữa, kim cương và vàng xuất khẩu từ Phương Hi, giả một đền ngàn. Có mấy nhà cung cấp làm được như thế?

Đây là lần đầu tiên hai người bàn công chuyện riêng.

Cũng là lần đầu tiên họ ngồi đối diện nhau với tư cách đối tác kinh doanh.

Anh cụp mắt, chăm chú lật xem tài liệu, không đem chuyện tư ra bàn nữa. Cũng không vì hồ sơ do cô soạn mà liếc sơ sài cho qua. Đó là sự ghi nhận to lớn nhất cho công sức của cô.

Tống Bạc Lễ lăn lộn trên thương trường bao năm nay. Tầm nhìn và kiến giải của anh nổi tiếng là hiểm hóc. Nhân viên Tống thị sợ nhất là lúc anh xét duyệt tài liệu hay PPT. Anh cực kỳ khắt khe với mọi loại văn bản, từ tài liệu, PPT đến bản kế hoạch hay hợp đồng. Bị trả về làm lại là chuyện như cơm bữa. Dù là hồ sơ của đối tác, hễ thấy không vừa mắt, anh cũng thẳng tay gạt đi chẳng nể nang ai.

Nhưng bản tổng hợp dữ liệu mà Thẩm Tường soạn thảo, Tống Bạc Lễ dù không mang tư tâm để xét nét, vẫn thấy ưng ý vô cùng. Anh gập tài liệu lại, phán: "Hồ sơ chuẩn bị khá tốt, bản thỏa thuận cũng rành mạch rõ ràng. Về giá 18K và pha lê nhân tạo, các cô muốn bao nhiêu?"

Thẩm Tường không chút chần chừ, nghiêm túc trả lời: "Chúng tôi hy vọng chốt được giá vàng 18K là 60 tệ một gram. Pha lê nhân tạo loại một là 50 tệ, loại hai là 40 tệ một gram."

Tống Bạc Lễ khép hẳn tập hồ sơ lại. Bằng trí nhớ siêu phàm, anh nói: "Cô Irene, số lượng Urna đưa ra cho vàng 18K chỉ vỏn vẹn hai mươi vạn gram. Pha lê nhân tạo hai mươi lăm vạn, bạc và ngọc trai mỗi thứ mười vạn. Kể từ khi Phương Hi ra đời, đây là đơn hàng nhập sỉ thấp nhất."

"Hơn nữa, theo tôi biết, mức giá thấp nhất chúng tôi từng chốt là 63 tệ một gram. Lại còn là cho tập đoàn hàng đầu thế giới." Tống Bạc Lễ đan hai tay vào nhau. Anh ngả lưng ra ghế, trầm giọng: "Tôi không hiểu, đây là ý của Urna, hay là ý của cô Irene?"

Từ lúc chuẩn bị hợp tác với Phương Hi, Thẩm Tường đã âm thầm tìm hiểu lượng hàng trung bình họ xuất đi. Chỉ riêng vàng 18K, mỗi ngày Phương Hi đã tung ra ít nhất một triệu gram. Mức mua của Urna so với Phương Hi đúng là quá nhỏ bé.

Song, nếu chuyện suôn sẻ nhường ấy, đêm qua cô đã chẳng phải thức trắng sắp xếp mớ tài liệu này. Đã chuẩn bị chu đáo, cô kiên nhẫn mỉm cười trình bày: "Tống Đổng, dẫu đây là lần hợp tác đầu tiên, nhưng tôi tin vào thực lực của Phương Hi và tiền đồ của Urna. Cơ hội hợp tác về sau chỉ có tăng chứ không giảm. Hơn nữa, định hướng tương lai của Urna là thiết kế theo yêu cầu. Lúc đó chúng tôi chắc chắn sẽ không nhập 18K hay pha lê nhân tạo nữa. Trọng tâm sẽ là kim cương và các loại đá quý đắt tiền."

"Nếu Phương Hi chấp thuận nhượng cho Urna mức giá này, chúng tôi sẽ đi thương lượng với xưởng trang sức trước. Sau đó vẫn phải đưa qua xưởng gia công của Tống thị để chế tác. Như vậy đối với Tống Đổng, ngài bán cho chúng tôi giá thấp, nhưng chúng tôi lại trả phí gia công cho ngài. Hai mươi vạn chỉ là số lượng khởi điểm. Nếu sản phẩm bán chạy, đối tác sẽ tiếp tục gia tăng đơn hàng. Khi ấy, hàng vẫn phải nhập từ Phương Hi, và hàng tăng thêm vẫn sẽ được chế tác tại xưởng Tống thị." Thẩm Tường nghiêm trang phân tích: "Đó không phải là một phi vụ thua lỗ đối với ngài."

"Còn một điểm nữa. Tôi đảm bảo với Tống Đổng, chúng tôi tuyệt đối không mượn ưu thế nhập rẻ 18K và pha lê nhân tạo để hạ giá bán cho tiệm kim hoàn thấp hơn mặt bằng chung."

Hóa ra Thẩm Tường đã vạch sẵn mọi lối thoát.

Thậm chí cô còn tính đến cả xưởng gia công sau này. Cô đoán chắc Tống thị sẽ không để Urna được hời, nên mới vin vào đó ép giá gốc.

Chu Hạo mắt cao hơn đầu, không đời nào nghĩ ra được tầng sâu xa ấy.

Vì thế, Tống Bạc Lễ tin chắc, đây hoàn toàn là ý đồ của cô.

Thẩm Tường nay đã khác xưa một trời một vực. Mãi đến hôm nay, khi tận mắt chứng kiến cô làm việc, Tống Bạc Lễ mới nhận ra cô thực sự đã mở ra một trang đời mới.

Tống Bạc Lễ trầm ngâm một lát. Ánh nhìn lại tăng thêm phần tán thưởng. Anh xử lý theo công việc: "Cô Irene, tiền đồ của Urna trong mắt cô, thật ra chẳng dính dáng mấy tới Phương Hi. Chúng tôi không thiếu một doanh nghiệp nhỏ bé như Urna."

"Nhưng nếu bảo rằng sau này cô tách ra làm mảng đặt thiết kế riêng, tôi lại khá ưu ái cho con đường đó. Thế nên mức giá cô đưa ra, tôi đồng ý. Sẽ cung cấp hàng cho Urna theo như giá trong bản hồ sơ của cô. Nhưng chúng ta phải ký thêm vài điều khoản."

Tống Bạc Lễ không hề hứa suông. Dưới góc độ một nhà đầu tư và người lão luyện trong giới, Thẩm Tường quả thực có năng khiếu trong mảng thiết kế riêng. Những loại kim cương và đá quý cần dùng cho mảng này đều cực kỳ đắt đỏ. Hầu hết doanh nghiệp hợp tác với Phương Hi hiện tại đều chuyên về thiết kế cá nhân hóa, rất hiếm dòng trang sức thương mại đại trà.

Nghe Tống Bạc Lễ thuận bán giá chót, Thẩm Tường mừng thầm trong bụng. Cô cũng không tỏ vẻ ngượng ngùng trước lời khen của anh. Cô nhoẻn miệng cười: "Cảm ơn Tống Đổng quá khen. Tôi tin tương lai Urna chắc chắn sẽ là mối ruột trung thành nhất của Phương Hi."

Tống Bạc Lễ hơi nhướng mày. Từ hồi chia tay đến giờ, đây là lần đầu cô rạng rỡ trước mặt anh như thế. Anh bấm điện thoại bàn. Trần thư ký từ ngoài bước vào. Sau vài câu dặn dò thì thầm, Trần thư ký gật đầu lui ra.

Vài phút sau, Trần thư ký dắt theo bộ phận pháp lý của Tống thị bước vào.

Luật sư tiến tới, trên tay cầm hai bản hợp đồng. Một bản đưa cho Thẩm Tường, bản còn lại dâng cho Tống Bạc Lễ.

Thẩm Tường hạ mắt nhìn. Bên trên ghi dòng chữ "Thỏa thuận hợp đồng doanh nghiệp".

Cô lật xem lướt qua. Hầu hết các điều khoản đều hợp lý. Chẳng hạn như tập đoàn Urna phải giữ kín mức giá Phương Hi cung cấp. Nhà thiết kế của Urna phải tự tay kiểm tra từng lô vật liệu. Mỗi khi hàng về, phải đích thân đến Tống thị nghiệm thu. Những điều này cô đều thấu hiểu, duy chỉ có một khoản.

Cô chỉ vào dòng ấy, nhìn vị luật sư: "Xin chào luật sư Lý. Điều khoản này e là không thỏa đáng nhỉ?"

Luật sư Lý cúi xuống. Chỗ Thẩm Tường chỉ chính là mục mà lúc nãy Trần thư ký vừa đặc biệt yêu cầu thêm vào mẫu hợp đồng.

——Để đảm bảo tính bảo mật tuyệt đối, nhà thiết kế và mọi nhân sự nắm được giá gốc (ngoại trừ người đã kết hôn) không được phép lén lút nảy sinh tình công sở. Nếu có, sẽ bị xử lý như hành vi vi phạm hợp đồng.

Luật sư Lý mặt không biến sắc: "Hợp lý, hoàn toàn hợp lý. Phía Phương Hi và bất kỳ doanh nghiệp nào, kể cả nhà thiết kế thương mại hay cá nhân, đều phải ký kết khoản này. Chứ không hề nhắm riêng vào cô Irene hay tập đoàn Urna đâu."

Luật sư Lý nói vô cùng nghiêm túc. Lại còn cất công đính chính không chĩa mũi nhọn vào Urna hay cá nhân cô. Thẩm Tường bặm môi, không ngần ngại nữa. Cô cầm bút lên, phóng nét ký tên mình.

Ánh mắt Tống Bạc Lễ thu trọn mọi cử chỉ vào tầm mắt. Khóe môi anh nhếch lên.

Bắt đầu mối tình mới sao?

Hừ. Nằm mơ đi.

Thẩm Tường xách bản hợp đồng ra khỏi cửa Tống thị. Trọn vẹn quá trình chưa đầy ba mươi phút.

Vu Kiến thấy hợp đồng, ngạc nhiên há hốc: "Ký xong rồi à?"

Thẩm Tường gật đầu. Cô vung vẩy bản hợp đồng trong tay, hứng khởi reo: "Mức giá sàn luôn! Giờ xem tài liệu thương lượng số lượng với đối tác của anh đấy."

"Được của nó đấy. Ai cũng bảo Tống Đổng đàm phán khó nhai nhất. Chẳng ngờ cô giải quyết gọn trong ba mươi phút!" Vu Kiến hào hứng nói: "Xong rồi, mau về báo tin vui cho sếp Chu để sếp chia phần trăm cho cô. Tôi sẽ tổng hợp chi phí sản xuất để đi gặp đối tác."

Thẩm Tường cười tươi rói, cùng Vu Kiến sóng bước rời khỏi tòa nhà.

Niềm vui này với cô thật lạ lẫm. Nó không giống cái hân hoan khi giật giải quán quân.

Mà là lần đầu tiên cô gặt hái được một thành tựu phi thường trong công việc.

Trên tầng chóp của tập đoàn Tống thị, Tống Bạc Lễ thu trọn tầm nhìn ra Bến Thượng Hải. Phía bên kia sông là Lục Gia Chủy. Cũng chính là nơi Thẩm Tường đang cống hiến.

Trần thư ký đặt hợp đồng lên bàn, bước tới bẩm: "Tống Đổng, tin hợp tác với Urna đã lan truyền. Không ít doanh nghiệp lớn tỏ ra bất mãn. Họ cho rằng Phương Hi cấp hàng cho công ty nhỏ sẽ khiến người mua lầm tưởng nguồn cung như nhau, rồi đổ xô đi mua bên Urna hết."

Tống Bạc Lễ dõi mắt nhìn dòng sông, không một lời đáp lại.

"Thưa Tống Đổng, ngài vì cô Thẩm mà bắt tay với một doanh nghiệp quèn như Urna." Trần thư ký lo lắng: "Liệu có quá mạo hiểm không?"

Ánh mắt Tống Bạc Lễ rút khỏi khung cảnh Bến Thượng Hải.

Bận trên mình bộ vest màu lạc đà, anh trông vô cùng bảnh bao.

"Tôi không sợ mạo hiểm."

Anh nghiêng đầu nhìn Trần thư ký. Gương mặt toát lên vẻ điềm đạm, giọng nói hơi chùng xuống:

——"Tôi chỉ sợ, Thẩm Tường không quay đầu."
