Chương 88: Bạn trai hả, chân không còn đâu.
(Tên chương gốc: ◎“男朋友，腿没有。”◎)

Tiệc đầy tháng, tiệc trăm ngày, tiệc sau lại hoành tráng hơn tiệc trước.

Tống Tuế Hoài và Tống Tuế Du còn chưa biết đi, nhưng tiếng tăm nho nhỏ đã lan truyền khắp Thượng Hải và Hồng Kông. Khắp Hồng Kông không ai không biết nhà họ Tống vừa đón cặp sinh đôi long phụng. Cậu chủ nhỏ, tiểu công chúa, nhà họ Tống cưng chiều hết mực.

Ở Hồng Kông thường không thấy bóng dáng người nhà họ Tống. Họ cứ luôn chạy qua chạy lại giữa hai nơi Thượng Hải và Hồng Kông.

Sau tiệc trăm ngày, Chiêu Chiêu và Niệm Niệm đã được ba tháng rưỡi. Tính cách của hai đứa nhỏ đúng là một trời một vực.

Chiêu Chiêu không khóc không quấy, có sữa là uống, uống xong thì ngủ.

Nhưng Niệm Niệm có lẽ từ lúc còn trong bụng mẹ đã chịu ảnh hưởng bởi thai giáo chiều chuộng của Tống Bạc Lễ, nên khi uống sữa nước phải đủ độ ấm, vị sữa phải vừa phải. Nhạt quá, đặc quá đều không được. Lại còn chỉ chịu uống sữa do Thẩm Tường và Tống Bạc Lễ pha.

Sữa do vú em pha, Niệm Niệm tuyệt đối không hé miệng, lại còn khóc lóc tuôn rơi mấy hàng nước mắt, khiến trái tim người làm bố đau thắt lại. Khóc cho đến khi bố đến bế, cô bé mới chịu thôi. Vẻ mặt tủi thân tột cùng, đôi mắt đẫm lệ chớp chớp nhìn Tống Bạc Lễ vội vã chạy về.

Khóc thì khóc vậy, nhưng cô bé chưa bao giờ gào khóc xé lòng xé phổi. Chỉ có hai hàng nước mắt lã chã tuôn rơi. Tủi thân đôi mắt, chứ không làm khổ cái cổ họng.

Từ bé đã khôn ranh.

Thẩm Tường ôm Niệm Niệm, hết sức bất lực nói: "Đồ nhõng nhẽo, đến cả em dỗ cũng vô dụng."

Lúc Tống Bạc Lễ về nhà, anh mặc bộ vest công sở. Anh cứ thường xuyên đi khỏi là Niệm Niệm lại khóc. Anh bị cô bé hành hạ đến mức chẳng còn chút nóng nảy nào. Tống Bạc Lễ cởi áo khoác ngoài ra, theo thói quen hôn nhẹ lên trán và môi Thẩm Tường, mỉm cười nói: "Niệm Niệm khóc chắc là vì biết anh nhớ em rồi, tìm cho anh một cái cớ để về nhà. Anh còn phải cảm ơn Niệm Niệm nữa."

Những lời này khiến Thẩm Tường nguôi ngoai bực dọc vì Niệm Niệm khóc lóc quấy nhiễu, nhân tiện dỗ dành luôn cả cô. Cô chọc chọc vào má Tống Bạc Lễ, nói: "Bớt dẻo mỏ đi, trả cục cưng lại cho anh này."

"Em mới là cục cưng của anh." Tống Bạc Lễ đón lấy Niệm Niệm từ trong ngực cô. Giọng nói dịu dàng vừa rồi khi đối mặt với con gái lại bắt đầu nhão nhoẹt, anh nói: "Bố đi họp mà, sau này không bỏ rơi Niệm Niệm nữa, cục cưng không khóc nhé."

Nói xong, anh cầm bình sữa, nhét vào cái miệng nhỏ xíu đang chu lên của Niệm Niệm. Đôi mắt cô bé đọng hai vũng nước mắt, khiến Tống Bạc Lễ nhìn thấy lại xót xa một phen. Đợi cô bé uống sữa xong, anh dỗ Niệm Niệm ngủ say rồi mới đứng dậy đi tìm Thẩm Tường.

Khi được sáu tháng, Chiêu Chiêu và Niệm Niệm đã bắt đầu học cách ngóc đầu và lật người. Tống Bạc Lễ cũng bắt đầu nghiên cứu làm đồ ăn dặm. Thẩm Tường làm việc tại nhà. Tiền Tống Bạc Lễ kiếm đã đủ nhiều, vì muốn ở bên cạnh các con, mỗi tuần anh chỉ đến công ty một lần.

Hôm đó, sau khi Tống Bạc Lễ đến công ty, Niệm Niệm đang ngủ, còn Chiêu Chiêu thì nằm trên xe đẩy tự chơi bong bóng nước bọt nhìn Thẩm Tường. Thẩm Tường bất chợt nảy ra ý định, mở video ngắn học làm đồ ăn dặm cho Chiêu Chiêu và Niệm Niệm ăn.

Thẩm Tường xem suốt nửa tiếng, ghi chép rất nhiều mẹo vặt, lại hỏi thêm ý kiến của vú em. Cuối cùng, cô quyết định làm món bột gạo xay khoai tây bí đỏ thịt bò. Vú em bảo để cô vào phụ một tay, nhưng Thẩm Tường lại từ chối.
"Em muốn tự mình thử xem sao."

Đồ ăn dặm chắc không khó lắm, tất cả xay nhuyễn là được rồi.

Thẩm Tường nghĩ vậy, và cũng làm đúng y như thế. Cô loay hoay trong bếp gần một tiếng đồng hồ. Trong lúc đó Chiêu Chiêu cứ nhìn bóng lưng cô, không khóc cũng chẳng quấy. Tống Bạc Lễ cũng vừa kịp lúc món ăn dặm hoàn thành, đuổi theo ánh hoàng hôn buông xuống mà trở về Đàn Cung.

Tống Bạc Lễ đặt áo khoác lên ghế sofa, vừa cởi cúc tay áo sơ mi vừa thả chậm bước chân tiến lên. Vú em định cất tiếng gọi nhưng bị Tống Bạc Lễ lắc đầu ra hiệu dừng lại. Chẳng biết đôi vợ chồng này định chơi trò lãng mạn gì, vú em bèn lặng lẽ đẩy xe đưa Chiêu Chiêu rời đi.

Thẩm Tường nhìn món ăn dặm trước mặt không rõ là màu sắc gì, định quay người đi hỏi vú em xem như thế này có bình thường không. Nhưng cô còn chưa kịp quay đầu, đã bị Tống Bạc Lễ ôm chầm lấy vòng eo thon gọn từ phía sau. Anh tì cằm lên hõm vai cô, cất giọng hỏi: "Đây là gì thế?"

Đã quen với việc anh đột ngột trở về nhà nên cô không hề giật mình. Cô mỉm cười nhạt, cười nhạo anh mắt kém: "Anh không nhìn ra sao?"

Thẩm Tường rất nghiêm túc giảng giải: "Đồ ăn dặm em làm cho các con."

Ừm, trông chẳng giống đồ ăn dặm chút nào, đúng là cạn lời.

Tống Bạc Lễ không đổi sắc mặt khen ngợi Thẩm Tường: "Trông ngon miệng lắm, để anh nếm thử thay các con trước nhé?"

Dù Tống Bạc Lễ không nếm thì Thẩm Tường cũng sẽ tự nếm thử. Dù sao cũng là đồ ăn cho con trẻ, không thể làm qua loa. Thẩm Tường tự nhiên là vui vẻ đồng ý. Dẫu sao thì cái đống hỗn hợp sền sệt không rõ màu sắc này cô cũng không tài nào nuốt nổi. Cô múc một thìa đưa đến tận đôi môi mỏng của anh, ánh mắt cong cong nói: "Thử rồi nói cho em biết mùi vị thế nào nhé."

Anh há miệng, ăn hết món đồ ăn dặm trong thìa. Mùi vị phải miêu tả thế nào nhỉ?

Thẩm Tường quan sát sự biến hóa trên nét mặt anh để phán đoán xem có ngon không. Nhưng chỉ thấy anh tỉ mỉ nhấm nháp một lúc rồi hờ hững nhận xét: "Khá ngon đấy. Nhưng xay chưa được mịn lắm, Chiêu Chiêu và Niệm Niệm ăn vào e là không tiêu hóa nổi."

Nghe anh phân tích nghiêm túc như vậy, Thẩm Tường thở phào nhẹ nhõm, tin tưởng không chút nghi ngờ. Cô rũ mắt, múc một thìa định bụng tự mình ăn thử. Nhưng bàn tay anh đang đặt trên vòng eo nhỏ nhắn của cô bỗng siết mạnh lại. Anh bật cười khẽ, bảo: "Bé đút cho anh thêm miếng nữa đi."

"Ngon đến thế cơ à?" Đáng để anh phải tranh với cô sao.

Tống Bạc Lễ nhàn nhạt ừ một tiếng, cười khẽ nói: "Ngon lắm, anh cũng đang đói, em đút anh ăn đi."

Thẩm Tường thực sự cẩn thận đút từng thìa từng thìa vào miệng Tống Bạc Lễ. Động tác của cô chầm chậm, anh cũng không hối thúc. May mà lượng đồ ăn dặm không nhiều, anh ăn chừng mười mấy miếng là hết sạch. Ngay cả miếng cuối cùng cũng chưa kịp đút vào miệng cô.

Vừa lúc Niệm Niệm tỉnh giấc, anh áp mặt cọ nhẹ vào mặt Thẩm Tường, sải bước đi lên lầu hai.

Giao Niệm Niệm cho Tống Bạc Lễ, cô căn bản không cần lên tầng giúp đỡ. Cô rũ mắt nhìn miếng đồ ăn cuối cùng anh chưa ăn hết. Chẳng hiểu xui khiến thế nào, cô lại cúi đầu, cũng định nếm thử xem có thực sự ngon đến vậy không. Nếu hương vị hợp miệng, cô sẽ dựa theo tỷ lệ này xay nhuyễn hơn một chút. Vừa nghĩ tới đây, cô đã đưa miếng đồ ăn vào miệng. Chỉ mới nếm thử hương vị ấy, Thẩm Tường đã suýt nôn mửa.

Chẳng thể nào hình dung nổi cái mùi vị này, dở tệ đến mức hoang đường. Bột chẳng ra bột, cháo chẳng ra cháo, khoai tây, bí đỏ và thịt bò trộn lẫn vào nhau. Cái mùi vị đó đúng là... cạn lời. Thảo nào vừa nãy anh mới bước vào cửa đã hỏi cô đây là cái gì.

Thẩm Tường nghĩ đến cảnh anh không đổi sắc mặt mà ăn hết veo một bát. Giờ ngẫm lại, chẳng khác nào cô đang đút từng thìa thuốc độc tự chế cho anh uống vậy. Vành tai cô nóng bừng lên, chẳng còn mặt mũi nào để gặp anh nữa.

Cả buổi tối, Thẩm Tường chẳng nói năng gì mấy. Lúc nằm trên giường cô còn trùm chăn kín đầu. Tống Bạc Lễ dỗ Niệm Niệm ngủ xong, lật chăn leo lên giường. Đập vào mắt là Thẩm Tường đang quay lưng về phía anh, im lặng suốt cả một đêm.

Chẳng biết cô lại đang giận dỗi chuyện gì. Anh bật cười, duỗi cánh tay dài lật người cô lại, đè lên người cô. Đôi mắt sâu thẳm rũ xuống nhìn cô, tay vươn ra trong bóng tối bật chiếc đèn ngủ đầu giường. Ánh đèn màu cam ấm áp chiếu rọi xuống. Cô sắc mặt trắng trẻo, ánh mắt rũ xuống, lông mi khẽ run rẩy. Trông cô có vẻ không giống đang tức giận. Anh vắt óc suy nghĩ mãi, thật sự không biết mình đã chọc ghẹo cô ở đâu.

"Anh cứ mãi không biết Niệm Niệm giống ai, cứ thỉnh thoảng hơi không vui là lại khóc, rồi lại bắt anh phải dỗ dành rất lâu. Anh tự nhủ, hồi nhỏ anh đâu có nhõng nhẽo đến thế, bé nhà anh lại càng không." Anh lên tiếng trêu chọc cô, nói đùa: "Nhưng giờ thì anh hiểu rồi, hóa ra Niệm Niệm được di truyền sự nhõng nhẽo từ tận trong xương tủy của bé."

Anh cố ý mỉa mai cô chuyện tự dưng không thèm đếm xỉa đến anh. Thẩm Tường bặm môi, cũng đáp trả chua ngoa không kém: "Niệm Niệm khóc, giận dỗi thì anh nhỏ nhẹ dỗ dành con bé, em dỗi sao chẳng thấy anh dỗ dành dịu dàng thế bao giờ."

Cô đâu có thật sự ghen tuông gì, chẳng qua là sướng miệng nói cho bõ ghét, nhân cơ hội này móc mỉa anh thôi.

Tống Bạc Lễ sao lại không hiểu Thẩm Tường chứ, cô đâu đến mức đi ghen với chính con gái mình.

"Oan uổng cho anh quá." Tống Bạc Lễ nhịn cười, tỉ mỉ đếm từng chuyện cho cô nghe, nói: "Những lúc em giận, có khi nào anh không dỗ em không?"

Con người ta sẽ không tranh luận mãi về một chủ đề mà bản thân đang đuối lý, ít nhất thì Thẩm Tường là vậy. Cô lảng sang chuyện khác, im bặt không nói gì thêm.

"Nói anh nghe, anh làm gì chưa tốt khiến em không vui thế?" Anh không tiếp tục công kích về vấn đề cô đuối lý nữa. Thay vào đó, anh đưa cho cô một lối thoát, kiên nhẫn đợi câu trả lời của cô, trong ánh mắt không hề có sự hối thúc.

"Món ăn dặm hôm nay em nếm thử rồi, đặc biệt khó ăn."

Thẩm Tường vươn tay ôm lấy cổ anh, nói: "Tại sao anh không nói sự thật cho em biết? Em cảm thấy cứ như mình đang ép anh uống thuốc độc vậy."

Hóa ra là vì chuyện chiều tối nay. Anh đoán cô không phải vì chuyện đút đồ ăn dở tệ cho anh. Cô cảm thấy mình đến việc làm đồ ăn dặm cũng không xong, cảm thấy thất bại tràn trề. Tâm tư cô vốn nhạy cảm và tinh tế, xưa nay anh luôn thấu hiểu.

Anh như chim gõ kiến mổ nhẹ mấy cái lên môi cô, an ủi nói: "Đó sao có thể là thuốc độc được, đó là tình yêu em dành cho Chiêu Chiêu và Niệm Niệm. Đâu ai sinh ra đã làm cha làm mẹ ngay, cũng không ai quy định người làm mẹ thì nhất định phải hoàn hảo mười phân vẹn mười."

Tâm trạng Thẩm Tường đã khá hơn đôi chút. Lại nghe anh tiếp tục trêu chọc: "Cho dù thứ em đút cho anh có là thuốc độc đi chăng nữa, anh cũng cam tâm tình nguyện ăn hết."

Anh nói những lời tình tứ ngày càng điêu luyện. Thẩm Tường còn chưa kịp nói gì, anh đã gục đầu vào hõm vai cô, để lại một dấu ấn. Cô ngứa ngáy khẽ so vai. Từ sau khi cơ thể Thẩm Tường hồi phục, tần suất thân mật của hai người cũng trở nên vô cùng thường xuyên. Ngoại trừ những ngày cô tới tháng, họ gần như luôn quấn quýt bên nhau. Lúc cô mang thai, anh đã phải nhịn đến khổ sở. Trong lòng cô hiểu rất rõ điều đó, vậy nên cô thường sẽ không từ chối anh.

-

Khi Chiêu Chiêu và Niệm Niệm được hai tuổi mười một tháng, Thẩm Tường đã dồn một nửa tâm trí vào Quân Hợp. Cùng với những ý tưởng đổi mới của cô, Quân Hợp ngày càng phát triển mạnh mẽ. Lượng đơn đặt hàng gần như tháng nào cũng chỉ tăng chứ không giảm. Trong khi đó, Ưu Nghệ truyền thông và chi nhánh công ty Tống thị của Tống Bạc Lễ tại Thượng Hải cũng đã đi vào hoạt động ổn định.

Thế lực chính của nhà họ Tống vẫn nằm ở Hồng Kông, gần đây họ có ý định mở rộng phát triển trở lại nơi này.

Tống Bạc Lễ và Thẩm Tường đã từng bàn bạc qua, anh luôn tôn trọng mọi suy nghĩ của cô. Thẩm Tường cân nhắc rất nhiều. Gốc gác của nhà họ Tống ở Hồng Kông. Vì cô ở Thượng Hải, ông nội Tống tuổi cao sức yếu mỗi tuần vẫn phải bay qua bay lại hai nơi chỉ để thăm chắt. Người nhà họ Tống tuy không phàn nàn gì, nhưng cô biết rất rõ. Dù đứng trên bất kỳ phương diện nào, trở về Hồng Kông cũng đều là điều tốt nhất cho Chiêu Chiêu, Niệm Niệm và cho tất cả mọi người.

Ông nội Tống sẽ không phải chịu cảnh bay đi bay lại giữa hai nơi, Chiêu Chiêu và Niệm Niệm cũng sẽ nhận được điều kiện phát triển tốt nhất ngay tại quê nhà.

Thẩm Tường quyết định nửa năm sau sẽ trở về Hồng Kông. Trong nửa năm này, cô dần dần giao toàn bộ công việc của Quân Hợp ở Thượng Hải cho Vu Kiến quản lý. Cô cũng đã bàn bạc với Vu Kiến về việc mở chi nhánh tại Hồng Kông. Các phu nhân giàu có ở Hồng Kông so với Thượng Hải chỉ có nhiều hơn chứ không hề kém cạnh.

Có lẽ trở lại Hồng Kông sẽ đưa Quân Hợp bước lên một đỉnh cao sự nghiệp mới.

Chiêu Chiêu và Niệm Niệm đi lại đã rất vững. Chiêu Chiêu thì còn đỡ, nhưng Niệm Niệm đúng là một cô nhóc nhõng nhẽo chính hiệu. Đi hai bước lại đòi bế, được hai bước lại vòi ôm. Có những lúc cô bé nhất quyết không chịu cho Tống Bạc Lễ đi làm, cứ ôm chặt lấy đùi anh mãi không buông.

Nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn y hệt Thẩm Tường của con bé, trái tim Tống Bạc Lễ tan chảy. Là kẻ nô lệ con gái, tất nhiên Tống Bạc Lễ sẽ không để con cưng phải thất vọng. Lần nào anh cũng chiều theo ý Niệm Niệm. Tuy nhiên trước khi đi, anh vẫn không quên mình còn một cậu con trai nữa. Tống Bạc Lễ sẽ ngồi xổm xuống, chậm rãi hỏi Chiêu Chiêu: "Chiêu Chiêu, con muốn đi cùng bố hay ở lại với mẹ?"

Còn Chiêu Chiêu xưa nay luôn có chính kiến riêng. Cũng chẳng biết trong cái đầu nhỏ bé ấy chứa đựng những gì. Khuôn mặt như sao y bản chính từ Tống Bạc Lễ trầm ngâm vài giây rồi mới nói ra lựa chọn của mình. Lúc thì đi cùng bố đến Tống thị, lúc lại theo mẹ đến Quân Hợp.

Sau này Thẩm Tường dần dần mò mẫm ra công thức lựa chọn của Chiêu Chiêu. Cô phát hiện chỉ cần lần trước con đi với Tống Bạc Lễ thì lần này kiểu gì cũng sẽ chọn đi cùng cô. Sau này cô mới chợt nhận ra, hóa ra thằng nhóc này sợ hai người có cảm giác bị ngó lơ.

Cuối tháng Ba, Tống Bạc Lễ đưa cả hai đứa trẻ đi cùng. Hai anh em ngồi ở tầng cao nhất của Tống thị. Chiêu Chiêu ngoan ngoãn ngồi trên ghế sofa, bàn tay bụ bẫm cầm điện thoại của Tống Bạc Lễ nghịch. Cô em gái diện chiếc váy nhỏ màu vàng nhạt thì lại thích xuống tầng dưới giao lưu với nhân viên.

Thực ra lúc đầu cô bé cũng không dám. Nhưng có một lần tình cờ Tống Bạc Lễ bận họp, Trần thư ký dắt cô bé xuống lầu dạo chơi. Cô nhóc nhất quyết chỉ vào con số bảy. Sợ chọc vị tổ tông này phật ý, Trần thư ký bèn bấm thang máy rồi dẫn cô bé ra ngoài. Ban đầu còn bẽn lẽn, nhưng chẳng rõ ai đã đưa cho cô nhóc một gói bánh bao nhỏ Vượng Tử. Thế là thành công thu phục được trái tim của cô nàng nhõng nhẽo. Kể từ đó, mỗi lần đến Tống thị là cô nhóc lại tót xuống tầng bảy.

Niệm Niệm khác với Chiêu Chiêu, cô bé thuộc kiểu mập mạp mũm mĩm, hai má phúng phính. Nhân viên Tống thị ai thấy cũng muốn nựng một cái. Biết cô bé thích ăn vặt, chỗ ngồi của ai cũng thủ sẵn vài túi đồ ăn, chỉ chực chờ cô nhóc thỉnh thoảng ghé thăm.

Nhiệm vụ của Trần thư ký là chạy theo sau vị tiểu tổ tông này. Sự xuất hiện của cô nhóc chắc chắn sẽ thu hút tất cả mọi người ở tầng này xúm lại trêu đùa. Chẳng ai còn tâm trí đâu mà làm việc, đồng loạt cầm điện thoại lên, réo gọi tên ở nhà của cô nhóc là Niệm Niệm.

Cô nhóc như một siêu sao trong tòa nhà Tống thị. Lúc đến thì làm nhân viên Tống thị rần rần, khi đi thì tất cả đều im lặng như tờ. Không phải vì luyến tiếc Niệm Niệm, mà là vì mỗi lần Niệm Niệm rời đi đều là do Tống Bạc Lễ vừa họp xong, đích thân xuống tận nơi bế cô con gái cưng.

Một Tống Đổng mà ngày trước mấy tháng mới thấy mặt một lần, kể từ khi Niệm Niệm xuất hiện, thỉnh thoảng anh lại đích thân xuống tận tầng làm việc của nhân viên để tìm con gái.

Đấy, Tống Bạc Lễ trong bộ vest đen vừa họp xong lại chạy xuống tầng bảy để bắt Niệm Niệm về. Cục cưng vừa thấy Tống Bạc Lễ đã ngoan ngoãn gọi bố, sau đó lao tới ôm chặt lấy đùi anh. Tống Bạc Lễ rũ mắt nhìn, mỉm cười bất lực. Anh ngồi xổm xuống, vươn tay ôm trọn cô bé vào lòng, khẽ nhéo đôi má phúng phính. Thấy bàn tay nhỏ bé mũm mĩm của con đang cầm mấy túi đồ ăn vặt, anh mắng yêu: "Con lại xuống xin đồ ăn của các cô các chú đấy à."

Niệm Niệm chu môi: "Cho... mẹ."

Tống Bạc Lễ nghe thấy là đồ cho Thẩm Tường thì thái độ thay đổi cái vèo. Anh bảo: "Cho mẹ thì phải cầm cho chặt nhé, đã cảm ơn các cô các chú chưa?"

Nhân viên Tống thị đồng loạt giả bộ, người thì xem tài liệu, người vờ làm việc, người gõ phím cạch cạch.

Ai lại dám trêu đùa con gái Tống Đổng ngay trước mặt sếp cơ chứ. Lời cảm ơn này xin thứ lỗi, họ chẳng dám nhận đâu.

Tống Bạc Lễ ôm Niệm Niệm bước về phía thang máy, một tay kia mở WeChat gọi video.

Sau khi Thẩm Tường bắt máy, cô cười hỏi: "Sao vậy? Cục cưng của anh lại gây họa gì rồi à?"

Tống Bạc Lễ mượn chuyện đồ ăn vặt để bày tỏ nỗi nhớ nhung sau cả một buổi sáng không gặp cô. Anh mượn hoa hiến Phật, nói: "Bé, anh lấy cho em thật nhiều đồ ăn vặt này, tối về nhà anh đem cho em ăn nhé."

Niệm Niệm nằm gọn trong vòng tay Tống Bạc Lễ ngước lên nhìn anh, khuôn mặt phúng phính lộ rõ vẻ ngây thơ chẳng hiểu chuyện gì. Tuy nhiên, những lời anh nói lại lọt vào tai các nhân viên phía sau. Hóa ra sếp cũng giành giật công lao, lại còn giành luôn của con gái mình nữa chứ.

Tống Bạc Lễ đưa Niệm Niệm về văn phòng. Anh đặt cô bé lên đùi, vừa nắn má con gái vừa trò chuyện video với Thẩm Tường. Thực ra Thẩm Tường đang rất bận, cô cứ cúi đầu vẽ bản thiết kế. Nhưng cúp máy này rồi phải đến tận tối mới được gặp lại. Cứ nghĩ tới đó, Tống Bạc Lễ lại liên tục tìm chủ đề để tán gẫu cùng cô. Ngay cả khi Thẩm Tường chỉ ậm ừ, ồ, à, vâng đáp lời ngắn gọn, anh vẫn cứ vui vẻ không biết chán.

Lát sau, Thẩm Tường bỗng nhớ ra một chuyện bèn nói: "Đúng rồi, Chiêu Chiêu và Niệm Niệm sắp tròn ba tuổi rồi, phải đi nhà trẻ thôi."

"Em cứ yên tâm, anh đã sắp xếp ổn thỏa cả rồi."

Tống Bạc Lễ khẽ cười, nhìn Thẩm Tường qua màn hình điện thoại, dẻo miệng: "Lúc nào rảnh bé đừng chỉ nghĩ đến Chiêu Chiêu Niệm Niệm, cũng phải nhớ anh nữa chứ."

Thẩm Tường ở bên anh lâu ngày, cũng chẳng còn hơi tí là đỏ tai vì những lời trêu chọc bâng quơ của anh nữa. Cô lưu bản vẽ lại, cầm điện thoại lên. Khuôn mặt nhỏ nhắn bằng bàn tay lọt thỏm trong màn hình. Dù đang để mặt mộc quay bằng camera thường, trông cô vẫn vô cùng xinh đẹp. Cô như nhớ ra điều gì đó, cười khẽ bảo: "Em hỏi anh một chuyện nhé."

Tống Bạc Lễ cũng hùa theo cô mỉm cười: "Chuyện gì thế."

"Con bé sắp lên mẫu giáo rồi, sau đó là tiểu học, cấp hai, cấp ba, đại học." Thẩm Tường dẫm trúng điểm nổ của Tống Bạc Lễ, hỏi: "Đến khi học đại học con bé sẽ có bạn trai. Nếu Niệm Niệm yêu đương thì anh tính sao?"

Tống Bạc Lễ không ngờ Thẩm Tường lại hỏi chuyện này. Anh cười tủm tỉm, chọc nhẹ vào má Niệm Niệm rồi quay điện thoại về phía hai bố con. Trong màn hình, Tống Bạc Lễ rũ mắt nhìn cô nhóc mũm mĩm, lên tiếng hỏi: "Niệm Niệm, bố hỏi con này."

Niệm Niệm đang mải mê gặm bánh bao nhỏ Vượng Tử, nghe gọi thì ngước lên nhìn anh. Tưởng bố muốn ăn, cô bé bèn dúi luôn một cái bánh bao tẩm đầy nước bọt của mình cho anh. Tống Bạc Lễ cũng chẳng hề ghét bỏ. Nhai xong, anh liền dịu dàng hỏi: "Có nhớ những gì bố dạy con không?"

Dưới ánh nhìn chăm chú của Thẩm Tường, Tống Bạc Lễ nhìn Niệm Niệm, nói: "Bạn trai."

Niệm Niệm bị Tống Bạc Lễ nhấc bổng lên, đôi chân ngắn ngủn khua khoắng trong không trung. Hai cha con nhìn nhau qua màn hình video. Thẩm Tường đang tươi cười thì ngay giây tiếp theo, nụ cười cứng đờ trên môi. Chỉ thấy Niệm Niệm — cô bé mới hai tuổi mười một tháng — rất tự nhiên tiếp lời: "Chân... không còn."

Bạn trai á,

chân không còn.

Yêu bạn trai thì chân cũng không còn.

Chân của ai cơ? Của Niệm Niệm, hay của bạn trai con bé?

Cứ theo tính cách của Tống Bạc Lễ, Niệm Niệm chắc chắn sẽ không rụng lấy một cọng tóc.

Khoan đã, không đúng, trọng điểm không phải là chuyện này. Thẩm Tường sững sờ. Ngày nào Tống Bạc Lễ cũng dẫn Niệm Niệm đến công ty, rốt cuộc anh đã dạy con bé những gì vậy?!

---
Chú thích:
- Vượng Tử (旺仔): Tên thương hiệu bánh kẹo đồ ăn vặt nổi tiếng của Trung Quốc.
